《1941反击战》是卡普空公司于1990年发行在街机平台上的纵版飞行射击游戏。游戏的目标就是如其他飞行射击游戏一样沿途收集弹药击落敌人的飞机。游戏中玩家的飞机并不是像以往同类型的游戏那样有若干架飞机的生命，而是采取了生命值系统，每当玩家被击中时就损失一格生命，当生命值为0时则游戏结束，玩家可以选择是否continue。游戏中的保险大招会有强力的清屏效果，但代价是损失一格生命值。 游戏一共有六大关卡，关卡的场景分别为，北大西洋上空、欧洲港口、V3火箭基地、布兰登堡大门、大平原和敌方总基地。这款游戏虽然年代比1942要久远，但是游戏却是出来的晚，而且出现在CPS1基板上，而且游戏的内容似乎已经脱离二战体裁，已经走向未来战争的性质了。这款游戏很有自己的个性，机体是个特殊合金制成的似的，可以沿着周围的涯壁象个大风车一样滚动前进！游戏的蓄力系统和一些宝物POWER等方式和1942，1943系统一样，没有太大的改进，但是游戏的趣味性和难度设定上可是上了一个很大的台阶。虽然是个纵版游戏，但是空间范围的变化很大，我想主要是为了那个“机体可以沿壁滚动”而专门这样制作的吧关卡中的机关等设计的很是巧妙，如城市那关的反射激光的镜子，BOSS也都是战斗机，坦克，装甲车，一个个都是CAPCOM的STG关卡的招牌BOSS，足以看出这款STG作品十分的硬派。