1991年12月29日发行的《GG雅士达（GG Aleste）》是系列第三作，是《雅士达》首度登陆掌机平台，COMPILE制作并发行，只有日版。标题中的“GG”是“GALVANIC GUNNER”之意，当然也代表“GAME GEAR”平台。女主角的名字与《武者雅士达》相同，也叫艾莉诺亚·维金（エリノア・ワイゼン），但却是平行世界中的两个不同的人。“GG ALESTE”是女主角祖父赛福特·维金（セフト・ワイゼン）开发的尖端战机之名。虽然GG的分辨率不高且屏幕易出现残像，但游戏本身的表现还是令人满意的，卷轴流畅，毫不含糊，画面漂亮，是值得玩赏的佳作。有NORMAL和SPECIAL两个模式，差异在于难度不同，然而无论哪个模式，都比起前两作容易不少。本作有一些关卡明显借鉴了《武者雅士达》，比如云层与都市关、狭窄地道关。副武器以标有字母的道具来表示，可获得N（导弹）、D（护身火球）、S（子母弹）、L（激光）、W（光波）、H（追踪环）六种。小型的P字道具用于提升主炮，大型P字道具用来升级副武器。主副武器使用同一个按键，死后火力只会降低而不会直接归零。本作新增奖分关系统，当进入奖分关后，会有一群群杂鱼飞机出现，每击坠一组可得到若干小P字道具或一个大P道具，在这里可以专门提升战机能力。由于发行量和存世量不高，本作在中古市场上价格较高，属于值得珍藏的稀有游戏。