《JUMP终极明星大乱斗》由任天堂与日本集英社合作，将YOUNGJUMP中共40部作品超过300名角色搬上NDS平台。上屏幕显示进行的对战格斗，下屏幕显示独特的漫画画框，玩家只要轻触画框中的角色，即可替换角色，善用漫画画框将是致胜的关键。游戏中还能进行跨作品的合作，除此之外还有许多不同的战斗角色与辅助角色的搭配，让许多实力较差的角色也能发挥扭转局势的能力。游戏提供“J冒险模式”、“通信游戏模式”与“战斗”模式，可单人游戏也可多人同乐，尤其是可以进行WIFI对战，可以和远方的好友一起乱斗。1格的漫画格必须固定附加在某一战斗漫画格上（具体在编辑模式编辑）。一但附加，在战斗时就自动生效了，不必要再消耗必杀槽来使用。2~3格的漫画格作用为辅助战斗，消耗1条必杀槽就能召唤上场。4~8格的都是战斗漫画格，也就是可以实际操作的人物，占的格数越多，能力也就越强。注意事项：1、漫画格中必须要有1格、2~3格、4~8格各一张。2、漫画格中必须要有一个领队。没有具备以上两个条件的漫画格没有办法使用。游戏分J宇宙关卡冒险模式、冠军模式、连机模式和编辑模式等。关卡冒险模式是游戏的主模式，玩家必须使用自己手中的漫画人物去拯救J宇宙的同伴们。冠军模式——社团排名争夺战，可玩性很高。连机模式除了普通无线连机外还可以使用WiFi，编辑模式功能更加强大，具体使用方法在关卡模式中有教程可以观看。