《SD高达G世代》是TOM CREATE开发的SLG游戏，始于 1996 年，当时万代为任天堂的 Super Famicom 游戏机的 Sufami Turbo 附加组件发布了一系列六款游戏，每一款都专注于 Gundam 多元宇宙的特定时代。A世代聚焦一年战争，B世代聚焦格里普斯冲突，以此类推直至F世代，涵盖了G高达的剧情。Bandai 没有继续明显的进步并制作以高达 Wing 为主题的 G 世代游戏，而是保留了冠军头衔。由于“G”经常被用作“Gundam”的缩写，因此决定 G 世代将涵盖更广泛的范围。当它最终于 1998 年在 PlayStation 上发布时，G Generation 通过 Char' 覆盖了机动战士高达的情节PS1的 《SD高达G世代》涵盖了机动战士高达的事件到夏亚的反击，以及后来系列的角色和机甲作为奖励。游戏的情境模式共有 42 个阶段，突出了高达宇宙中从 UC 0079 到 UC 0093 的某些关键事件。故事发生于 UC 0079 年，Side 3 的锡安公国向地球联邦宣战。使用他们新开发的 Zaku II 机动战士，他们能够压倒联邦军。他们甚至将有毒气体注入几个殖民地，杀死所有居民，然后将这些殖民地扔到地球上。无法容忍这样的行为，雷维尔将军率领联邦舰队进入太空与锡安对抗。这场战斗被称为“朗姆酒之战”。