与其初代相比完全可以用脱胎换骨来形容。在二代里，人物角色拥有了更加精细的纹理贴图，可变化的面部表情以及设计巧妙的获胜姿势。最令人印象深刻的是游戏场景采用了全3D建模，比起初代简陋的背景要好上太多。但战斗区仍然是一个长方形的平台，四周都设有障碍，限制了场景的大小。二代中除了初代里的八个角色，还新增了两名新角色。Shun Di，格斗游戏中常见的醉拳大师。Lion Rafale，来自法国贵族家庭的叛逆之子, 使用螳螂拳。伴随着硬件的提升，游戏的物理效果也有了进步，游戏速度明显更快，反击更加突出，但需要完美的时机，执行起来仍然很困难。游戏可以通过跑向对手来获得动力，从而更猛烈地打击对手，造成大额伤害。一些角色甚至已经得到了进出z轴的躲避移动，但在3D视角的处理与应用上仍有所不足。对于大多数休闲玩家来说，《VR战士2》的难度较高，虽然家用机版本上可以进行调节，但是街机版本的《VR战士2》就需要拥有较高的技术水平才能够驾驭的了。即使是那些能够轻而易举地击败新游戏最高难度的人， 也需要对游戏进行一番系统的了解和训练，才能够上手《VR战士2》。按照惯例，街机的前三关比赛仍然是相对容易，但是之后游戏难度迅速提高，如果没有对游戏的系统有较认真的研究的话，大部分人可能永远也看不到游戏的最终BOSS。《VR战士2》凭借其比同期在PS上发行的《铁拳》在画面上的巨大优势和其第一款3D格斗游戏的美名，又一次取得了成功。不到一年的时间内，AM2开发组还推出了更新版本，其被称为《VR战士2.1》。除了通常的平衡调整外， 增加了快速后退，技能释放后需要恢复期等设定，使游戏更加适合用于竞技。由于《VR战士2》有推出过PC版本，国内很多老玩家都曾经在电脑上体验过这款格斗大作，加上游戏中浓厚的中国元素，相信《VR战士2》对于国人来说有着别样的情感，毕竟这是一款十分出色的格斗游戏。