《三国战纪》是台湾IGS公司根据中国四大名著之一的《三国演义》改编的商用游戏，是街机市场上最著名的三国动作游戏之一，游戏从上市之初就获得了玩家的好评。虽然到了90年代底，多人打斗过关游戏在国外基本已经绝迹，台湾的IGS却依然对这种游戏类型情有独钟，并且开发了多款系统相当丰富且颇具爽快感的此类游戏。比起《赤壁之战》，《三国战纪》在系统上要复杂得多，玩家在打斗之余可以使用奥义天书发动各种魔法，还有类似格斗游戏的怒气系统。三国战纪一代有不少版本，有100、115、117、119、风云再起五种。100版本为最初的版本，存在大量的Bug，如火箭密室有概率会无法走出去，诸葛亮前前A不会击倒敌人，导致在曝气时会对Boss造成秒杀性的伤害，无限道具BUG，复制酒壶后基本上就是一路必杀过，复制七星灯后，赵云和诸葛亮相当于拥有了无数的命，好在游戏基本没有在国内发行就已经到了115版。115版是在国内发行的第一代版本，修复了不少会导致游戏无法继续下去的Bug和诸葛亮属性剑伤害，但复制道具的Bug仍然存在，所以很多街机厅老板只能时刻注意着机台，避免有些玩家使用复制道具的Bug来一币通关游戏。117版本再次对游戏进行了修正，虽然也有一些Bug，但并不会让游戏无法运行，有些Bug触发所需要的条件也很苛刻，最主要的是修正了无限复制道具的Bug，让游戏厅老板虽然再次掏银子换版，但总算不用时刻担心有人不靠实力一币通关了 怎么觉得115就是个阴谋？)。现在网上最多见的，玩的人最多的，同时也是最火的就是三国志1代的119版本和风云再起版本，当然还有热心的大佬依据这两个版本制作的Hack版。