《三国战纪2：盖世英雄 Knights Of Valour 2 New Legend)》是由鈊象电子制作的一款动作类游戏，三国战纪2盖世英雄属于PGM2系统，借着各种新增元素，为所有玩家呈献截然不同的游戏乐趣。《三国战纪2盖世英雄》是带储存的，在三国战纪2群雄争霸上增加了许多元素，如披风，指环，玉佩，图腾，靴子和许多隐藏元素，但不能复制。特色介绍：自订名称:凡是使用卡片的玩家，开卡时都能为角色设定自己喜欢的名称。之后游戏中的介面、对话和排行榜中，都会显示您独一无二的专属名称，让您与众不同！官阶提升:每次完成关卡，角色就会获得一定数量的功勋值，而随着不断累积功勋值，角色将会从最基本的九品官一路晋升，挤身将军、都尉、骠骑将军、丞相、英杰、大英雄等高位，最后还会获得角色专属的神秘封号！装饰系统:本游戏新增的“装饰品”系统，将可以让角色的造型更特别、更抢眼。无论是红光灼灼的斗气，还是虚幻莫测的残影，只要搭配得宜，就能让你的角色随时都能展现惊人的王者之风，吸引众人的钦羡目光。神秘事件:本游戏除了加入全新的最终头目 卑弥乎&真·卑弥乎)，游戏关卡里还隐藏了许多神秘的事件 犬神事件等)让待玩家挖掘。随着玩家对游戏的了解越来越多，就能逐渐揭开所有秘密，阻止威胁三国世界的可怕阴谋。V302版出场自带满级武器，可以存储上一局留下来的道具，但是同一种大型宝物一个背包里只能装3个。