《三国志大战》是以2005年3月于日本地区上市营运的同名街机作品为基础所制作，是款三国题材的即时卡片对战游戏，游戏中玩家将以代表众多三国武将的卡片，来进行即时的战场攻防。作为一款街机卡片即时战略游戏，《三国志大战》凭借其优秀的战略系统、精美的卡片设计在日本街机卡片游戏中大受欢迎，特别值得一提的是本作的卡片设计，均出自名家之手，有巧夺天工之妙。《三国志大战DS》正是这款街机游戏的移植作品，不仅收录了街机版的卡片，而且还新增了不少原创的卡片，不仅如此，本作还加入了全新的模式以及对应WiFi功能的对战等新特点，同样大受期待。本作的规则与街机版大致相同，卡片上面标有武将的消耗点数、所属势力、名称、兵种、特技、武力、智力、策略等数据，武将的消耗点数是主要规则所在，玩家手持的武将卡片消耗点数最高为8，武将越强，消耗点数越高。游戏中NDS的屏幕将化为战场，玩家可以利用触控笔来进行更直观的卡片操作，画面上会实时生成战况，还可以欣赏到全3D动画形式生成的各种绝技。本作一共分四大模式，分别是：“三国英杰传”、“锻炼之章”、“通信之章”和“军议”。“三国英杰传”模式是按三国时代的历史进行游戏，游戏会不断的给出胜利条件，达成胜利条件才可以将剧本顺利推进下去，如果玩家所属势力不同，还将可以从不同角度来发展同一段故事。“锻炼之章”则类似于训练模式，可以自由与各种难度的CPU对战。“通信之章”即是本作最激烈的通信对战模式。最后一个“军议”模式则可以提供玩家自由编辑整理手中的卡片等，还可以进行各种检索，查阅资料。