《三国志 中原之霸者》（日语：三国志 中原の覇者）San Goku Shi: Chuugen no Hasha是南梦宫公司在1988年于红白机平台上发行的一款历史战略模拟游戏，被许多日本媒体认为FC上最杰出的历史模拟游戏之一。1992年，南梦宫在红白机上推出续篇《三国志II 霸王的大陆》。2006年，南梦宫发行了PSP的强化重制版，题为《中原之霸者 -三国将星传》。游戏开头有一个性格测试，游戏一共有武将241名，200年开局，蜀之五虎以及魏吴诸多名将都初始登场，一上手就可以强强对话，问鼎中原。以广阔的中国为舞台，在刘备及曹操等六位诸侯中选择一名，在50年中将全国30座城池统一是游戏的目的。由于在中国引进得比霸王的大陆晚，有时反而被盗版商冠以“三国志3代”的名头，试图借霸王的大陆的口碑打开市场。中原之霸者从200年开局，蜀之五虎以及魏吴诸多名将都初始登场，一上手就可以强强对话，霸王的大陆则须等待多年才能盼到名将亮相。中原的霸者通过学习只能把武将的智力提升到88，可以通过赐予武力少于80的武将武器来把武将的武力提升到90以上（当然要用SL大法把武将武力先提高到79，让后再一次给99武器使其武力突破90）。中原之霸者只能在战争中笼络和俘虏敌武将，计策虽然只有八种但简单使用。武将带的兵也拥有和武将一样的体力，战斗结束后士兵只要不死体力还是恢复到武将的体力水平。中原霸者系统虽然不成熟，但是不会降低游戏的可玩性，战争系统简洁易操作。