《世嘉观览车大赛》在 Virtua Racing、Daytona USA 和 Sega Rally 之后，又一款经典的 SEGA 街机赛车（这次来自 Model 2C CRX 架构）为家庭用户改装。继开轮车、普通车和拉力车之后，世嘉参加了流行的欧洲房车比赛（为赛车改装的工厂车型），其中包括四款真实车型（阿尔法罗密欧 155V6TI、丰田 Supra GT、AMG 梅赛德斯 C 级和欧宝 Calibra V6）以及一些隐藏的汽车。一些模型具有四轮驱动（在急转弯时更容易控制），而另一些只有后轮驱动（迫使玩家正确计算转弯，以免汽车打滑）。正因为如此，众所周知，游戏玩法比世嘉之前的任何游戏都更紧凑，更不宽容。与其他世嘉街机端口一样，这个家庭版本同时具有“街机”和“PC”/“土星”模式（最大的区别是时间限制和无法在街机中使用经过调整的汽车）以及通常的冠军赛（三场比赛连续）和时间攻击模式，以及2P分屏比赛也可用。共有三条赛道，再加上一条作为最后一场比赛的赛道（与当代世嘉街机赛车一样），玩家可以使用两个视点（后保险杠和前保险杠）。像往常一样，对于那些精通游戏的人来说，还有其他模式、赛道和汽车可以解锁。另一个特点是“全球排名”模式，任何一个版本的玩家都可以通过电子邮件向日本世嘉发送包含他的时代的密码，并将他们与世界上最优秀的玩家进行比较，以及仅限一天的“全球网络事件” ”。