《为你而死》是由世嘉著名的SonicTeam小组开发的一款非常另类的恋爱游戏，是一款以爱情为主题的“瓦里奥制造”，游戏中有很多非常有趣的迷你游戏，充分利用了NDS的硬件结构特点。游戏讲述一个狂热而又痛苦的爱情故事，其间发生的各种事件则是以迷你游戏的方式呈现。在游戏中玩家扮演一位男孩，他是一位各方面都非常普通的男孩，一次在都市街头闲逛的时候碰到了一位非常迷人的女孩，“多美的女孩啊……！”就在看到那个女孩的一霎那，男孩深深的爱上了女孩。女孩从男孩身边匆匆的擦肩而过，男孩想：“她只不过是我途中偶遇的女孩，我连她的名字都不知道。虽然有这宿命般的相遇，恐怕我却什么事也做不了……。”就在思考间，一个叫做“摩擦之兔”的神秘小队突然出现在他面前，他们递给他一个装有一只金鱼的鱼缸。男孩对于这突如其来的事不知所措，突然他被一个男人撞了一下，而男孩手中的金鱼缸顺势泼向了那个男人，结果金鱼就被泼刀了男人的嘴里。下面，玩家的任务就是从男人的胃里把金鱼救出来，如果成功救出金鱼，就会获得周围人们的欢呼，并且可以看见他的刚刚碰到的美女。游戏的故事就这样开始了，在游戏过程中，玩家将会在“摩擦之兔”们的帮助下为了再次见到女孩而努力，并且以追求到这位女孩为目标而奋斗。