ROM为民间英译版。原名叫FAMICOM侦探俱乐部，就像游戏名表示的那样，该作最早出现在1988年的FC平台，第一作的副标题是“消失的继承者”，第二作的副标题是“站在身后的少女”，不过第二作发生的时间点在第一作之前。第二作“站在身后的少女”于1998年在SFC上复刻，图像音乐操作都有了优化，只以官方烧录卡NintendoPower的形式推出。另外还有第三作，只卫星配信过，现在应该是没法玩到了，任天堂也没有出官方VC的打算。这次楼主将给大家带来站在身后少的少女的评测，含剧情回忆。本作完全是任天堂自家的作品，质量和完成度相当高，类型就是文字冒险游戏，通过调查取证，一步一步接近事件的真相，所以玩的同学最好还是懂日语比较好，因为语言而错过这么一款神作会比较可惜，这个游戏没有官方的美版，不过有民间的英化版。作为一个侦探游戏，本作尽可能的去营造一种恐怖的气氛，毕竟这个游戏的案件和传言中的“身后少女”有很大的关系！当然了，本作的幽默部分也非常多，让人忍俊不禁，彩蛋的这方面完全不亚于逆转裁判。作为一个侦探游戏，冒险的成分大于推理的成分。通关以后更是让我觉得这是一款神作，根据你调查时的习惯，会给你一个比较长的性格判断，另外还有和本作女主角橘步美的爱情度检测，通关之前我怎么知道会有这种东西啊喂！这不就是GALGAME了么。本作画面很漂亮，也有不少插入的动画，界面清晰，操作流畅。剧情真的很赞，尤其是一波三折的感觉，甚至到最后的最后一刻还是有惊人的真相!本作的音乐非常好，曲目丰富且营造气氛出众。说话和逆转裁判一样滴滴滴，不同人说话时滴滴滴的音调不一样，说到恐怖的事情时一律变成嗒嗒嗒。另外就是丰富的彩蛋要素，以及之前提到的通关后的福利。本作绝对是一款值得AVG爱好者去游玩的超好游戏。2021年本作甚至有了switch版本，可见本作质量之高。