《伊苏1》是经典动作角色扮演游戏《伊苏》系列最初作品为题材所改编，《伊苏》系列是 Falcom 于 1987 年起所推出的动作角色扮演游戏，采用简单的动作操控，搭配具备高度戏剧张力与角色魅力的演出，以及广受好评的配乐，成为 Falcom 招牌作品之一，后续并广泛移植到各种硬体平台上推出，全系列累计销售套数达 380 万套。《伊苏 DS》在原作基本架构，并大幅翻新内容与系统部分。游戏画面采 3D 背景 2D 人物的方式绘制，操作介面针对 NDS 的双萤幕设计，以上萤幕显示主要游戏画面与剧情事件，下萤幕则是显示各种游戏数值与地图等辅助讯息。美术部分则是由担任近期《伊苏》系列关联作品插画与角色设定的插画家 田上俊介 负责。游戏战斗系统大幅改变，由原作的冲撞式攻击改为按钮挥剑式攻击，并加入连续攻击（Combo）等要素，进一步提升游戏的动作性。之外也支援 NDS 特有的触控笔操作模式，此模式下将提供近似原作冲撞式攻击的操作感。提供‘Very Easy’、‘Easy’、‘Normal’与‘Nightmare’等 4 种难度让玩家选择设定，不论新手或老手都可以愉快的游玩。在原创内容部分，《伊苏 DS》将收录原创新地图‘巴裘 = 巴迪特（バギュ=バデット）’以及新敌方头目角色‘贝特罗雷克斯（ペトロレクス）’让玩家挑战。‘巴裘 = 巴迪特’同时也是《伊苏 DS》多人连线竞赛模式中所使用的地图。