侍魂3 斩红郎无双剑（英语：Samurai Shodown III: Blades of Blood，日语：サムライスピリッツ 斩红郎无双剣）是SNK公司于1995年11月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏之一《侍魂》系列的第三代。由于此系列前两代中比较注重兵器的真实感，一些舆论因此怀疑此游戏的制作团队在游戏中刻意渲染暴力，故从《侍魂3：斩红郎无双剑》开始改为卡通风格。《侍魂3:斩红郎无双剑》游戏人物减少到十二人，其中绯雨闲丸、莉姆露露、壬无月斩红郎、花讽院骸罗、首斩破沙罗5位为新增角色，每一位都有着极高的设计水准，个个堪称经典。绯雨闲丸取代一代和二代主角霸王丸成为侍魂3的主人公。在玩家中颇受好评的“修罗·罗刹”剑质系统从本作开始导入，不同的玩家可以根据自己的喜好选择不同的人物操作风格以及必杀技，其中娜可露露与加尔福特在两种剑质下的操作风格有很大差别，给人以全新的感受。90年代中期正是SNK的全盛时期，这款在1995年推出的《侍魂3》尽管可选人数缩减为12名，但却在游戏系统上加入了很多新的尝试，甚至更换了系列主人公，显示出十足的革新精神。“剑质选择”系统，“修罗” 长于空中战，“罗刹”则长于地面战，实质上来说，可以认为这是一个拥有二十四名角色的游戏。此外，还增加了武器击飞必杀技、破坏防御、见切等招数，级别选择经过改进分成了三级：剑圣（怒气一直是全满，无法防御）、剑豪（可自集气，被击中怒会上升）和剑客（自动防御，怒气只有集气才上升）。依旧华丽的整体气氛与朴素的通关动画相结合，再加上依旧出色的BGM以及扎实的剑斗手感，本作在玩家中评价颇高，尽管各方面变化都很大，但依然保持了SNK一贯的高水准，为“侍魂”系列今后的发展奠定了基础。故事背景：壬无月斩红郎站在大道上，他要让尸体堆满眼前的这条路。一进村，魔鬼就迎面遇到了怀抱婴儿的女人。他挥刀杀死了女人，却留下了婴儿的性命，拂手而去。从此以后魔鬼再不滥杀无辜，而只对带剑的的武士怀有深深的敌意。遭到魔鬼袭击的村庄，留下了一群婴儿。霸王丸见到这些失去母亲的孩子，暗下决心要惩治魔鬼。