兰博的武器分为正副两种，正武器为突击步枪，射速和攻击范围有点类似初代魂斗罗的M弹，能完成大部分的杀敌任务，副武器则有匕首、蓄力炸弹箭和定时炸弹。玩家可能会觉得奇怪，我明明有无限弹的突击步枪，何苦用匕首来玩容易挂彩的近身作战呢？因为用匕首杀敌会掉出增加炸弹箭和定时炸弹数量的道具，这是它最大的价值！蓄力炸弹箭和定时炸弹用于摧毁突击步枪难以消灭的战车、碉堡等大型军事设施，由于这两种武器有数量上的限制，因此玩家应尽可能使用匕首杀死敌人，这样才能补充炸弹箭和定时炸弹的数量。游戏共有六关，除第二和第四关外，其它关底会出现大型武装直升机或坦克，这时画面会切换成第三人称视角，兰博只能在版面左右移动来闪避对方打过来的炮弹，同时使用仅有的武器——蓄力炸弹箭来消灭BOSS，要想快速通关就必须将能量条蓄至最大后才瞄准射击。《兰博3》的主要难点是蜂拥而来的敌小兵，由于兰博没有血条，一旦中招就会即死，因此使用匕首时要注意场合，敌人实在太多的话还是使用突击步枪来扫射吧。游戏的最终BOSS是联合作战的武装直升机和坦克，相信玩家经过一、三、五关的锻炼后，干掉它们是没有难度的，但如果你想在击落直升机的同时让它砸烂坦克的话，那就需要点技术和运气了。说来有点搞笑，《兰博3》的故事背景取材于1979年苏联入侵阿富汗，电影把苏军刻画成无恶不作的侵略者，完全就是日本鬼子的翻版。那边厢电影又大大拔高阿富汗人的形象，称他们为“不能被外族征服的民族”，片尾还不忘打上一句：“谨以此片献给英勇的阿富汗人民”。看到这里我几乎要笑出声了，相信编导包括史泰龙自己都不会想到多年之后美国也像苏联那样杀入阿富汗的领土并进行狂轰滥炸，为的只是一个“莫须有”的罪名。最终美军把这些“不能被征服”的阿富汗军队狠狠地教训了一顿，“误炸”了不少无辜的平民，让他们的经济倒退了N年，还称这些人为“恐怖份子”，使得他们和《兰博3》中那群勇士的形象可谓大相径庭。