《兵器少女艾格洁莉卡》为Sega NAOMI平台开发的竖版射击游戏。该游戏于 2006 年 5 月首次在日本街机发行，随后移植到Sega Dreamcast，并于 2007 年 2 月 22 日在日本发行时成为该系统的倒数第二个授权游戏——仅比Karous 早两周。在远离银河系的未知外星星系中，一群类人人类 Tilde Fleet 与神秘年轻女子 Faintear 率领的名为 Ver'mith 的神秘暴力机器人车辆之间正在展开一场战争。属于 Triggerheart 突击队的两名人形士兵，Exelica 和编程的姐妹 Crueltear，在一次攻击中正忙于与 Ver'mith 战斗，这时一个门户打开并吸走了这两名年轻女性。在地球上出现后，Exelica 和 Crueltear 很快使地球成为现实他们的新家，因为他们无法返回，直到一个新的门户打开并且 Ver'mith 出现。为了让地球成为他们的主要攻击堡垒，Ver'mith 很快就摧毁了地球的防御工事。地球唯一的希望寄托在 Triggerheart 姐妹身上。该游戏涉及扮演 2 名拟人战士中的 1 名，与 5 个阶段的敌舰作战。Exelica 专长于广域攻击，而 Crueltear 则使用集中的正面射击。玩家可以发射锚来捕获敌方船只，然后将捕获的单位用作盾牌或将其投掷以造成更多伤害。