《冒险岛3》是广大玩家最喜欢的冒险岛的版本之一。高桥的女朋友被外星人抓走了，高桥召集曾经拯救的恐龙们一起出发寻找自己的女朋友。各种各样的恐龙成为了冒险岛3中主角的坐骑，不同的恐龙当然也有不同的功能，适合不同的地图。红龙：可以在火中行走，吐火攻击。翼龙：可以飞行，向下的判定攻击。蓝龙：在冰面上行走不会打滑，尾部攻击。黄龙：滚动攻击，在流沙中不会下沉。水龙：可以在水中快速移动，攻击方式取决于主角本身。斧头：普通攻击，不能打碎石头。飞去来器：普通攻击，可以打碎石头。保护水晶：可以挡一次伤害。相比较于二代，添加了一些道具物品，使得玩法和关卡更为出色，同时大量的隐藏要素加入，也更让游戏的耐玩度大幅度提升，但没有保存功能，隐藏关卡难度稍大等缺点，要想在FC实机上通关，确实要好好下一番功夫。游戏一共八个大关，每关有8个小关，其中1-6为正常关卡，A-B为隐藏关卡。游戏秘籍：选关法，标题画面时，顺序按下，上，左，右，B，A，B，A；得宝物法，在岩浆地带，选用黑桃龙出场，当至下面有岩浆的平台上时，跳下去，向平台打几下多会出现隐藏门～进入门，可得到许多宝物，另外，选SKIP可越过一小关，走另一条路线。得到钥匙后出现的几种情况：1时空之门，连续跳过十几个弹簧床，不仅可吃到水果而使生命力加满，还可加两条龙，到达彼岸有时还可得护身符～水晶一个；2需要踏上海上的龙爪到达彼岸，沿途可吃到水果；3来到云端，需先后跳上十几个高低不一的弹簧床，可吃到水果和加龙；4玩一次选蛋游戏，运气好时会得到3up也可加龙和得到大肉；5可进入宝库，会得到水晶和三条龙还有一些水果，另外还有通向Boss处的新路线。