《冒险岛4》是FC冒险岛系列的最后一作，同时也是官方发行的最后一款FC游戏。诞生于1994年FC晚期，当时GB、SFC为主的第4世代游戏硬件正如日中天，而且SS、PS等第5世代游戏硬件的相关信息正在广泛流传，没什么游戏制作会社愿意再为FC开发游戏作品了。Hudson认为如果现在发售FC新作，也许还能卖个数万份，于是决定开发，开发期很短，著作权方面问题也不大，标题选用了“高桥名人冒险岛”。模式已经基本转变成ARPG的《高桥名人的冒险岛4》，是充满野心但是却又生不逢时的一代。有人讨论过这款游戏为什么没有能火起来，理由其实无外乎两者：第一，时间问题，这款游戏出现的时候大家都已经开始玩SFC以及MD等游戏机了，FC很难再获得关注度；第二,游戏模式问题，这款游戏的模式已经完全转变成一款RPG游戏了，所以，这让很多玩家基本无法接受。FC冒险岛4的系统特征是物品很多，技能丰富，地图复杂，系统倾向于ARPG或者探索型ACT，与Zelda传说系列相似，主角有HP槽，大多数情况下不会一触即死，行动中主角受伤不会影响自身装备，只有恐龙例外，恐龙一接触敌人就会立即消失，回老巢疗伤去了。本作品里的大沟全都是通向其他房间的通路，决不会发生落穴即死的悲剧。各种各样的辅助物品与救急措施，以及密码续关系统，非常照顾ACT苦手玩家，尽管如此，各个地区的陷阱机关、敌人行动仍然需要足够操作技巧才能应付，游戏难度下降幅度不大，日本玩家认为，要想玩好FC冒险岛4，玩家需要具备稳健的实力，同时，ACT苦手玩家要想通关也不是不可能，FC冒险岛4的游戏平衡性非常绝妙。剧情方面，冒险岛3结束后，名人与女友重新过起了平静的日子，然而有一天，一个茄子外表的恶魔出现了，它居然没有抢走名人的女友Tina，而是名人的5只恐龙好友！名人该怎么救出他们呢？在岛上探索，找到并打败茄子和它的5个手下，救出被绑架的5只恐龙和后期第4次沦陷的女友。