《创世封魔录》（英文：Soul Blazer、日文：ソウルブレイダー）是ENIX在任天堂SFC时期推出ARPG作品，由旗下的QUINTET制作。《创世封魔录》是QUINTET在SFC的“盖亚三部曲“的第一部，其余两部分别为《盖亚幻想纪》和《天地创造》，从名气方面来说《创世封魔录》与后面两部作品完全无法相比，但她却是整个系列的源头。QUINTET小组在SFC时代是ENIX旗下制作游戏的，会社名字QUINTET（クインテット）就是音乐术语的五重奏之意，意思是游戏软件的制作主要由程序、企画、图象、声音、制作人这5个部分构成。QUINTET小组除了这个ARPG三部曲外，代表作还有动作游戏《阿蕾莎》等，《天地创造》之后离开ENIX并入SEGA（世嘉）。《创世封魔录》形式上没什么新东西，传统的ARPG：剧情简单、系统简单、重战斗，很多方面有《塞尔达传说》的影子。系统简洁，游戏模式单一，流程就是收集、开门，不过每种敌人的攻击方式都不同，而且场景都不同，特别是Leo's Lab一关的地形对战斗影响很大，敌人在左右管道上跳来跳去，使流程不至于枯燥无味。战斗手感很好，QUINTET的ARPG一贯的优良传统；BOSS战也有点意思，并不是连打就能过。缺点就是要素太单一，8把剑区别都不大，如果游戏不是比较短，会很单调。魔法设计不过不失，只是常用的只有两三个。剧情的主题三步曲都是一脉相承，玩过《盖亚幻想纪》和《天地创造》的玩家都知道复原世界是什么样了，流程就很刻版，救了一个到下一个。不过细节却值得品味，Dr.Leo死之前说：“科学本来是为了改善人类生活而出现的，但运用得不好却会毁掉一个文明。有些人在追求幸福上总是过于急功近利，他们不明白幸福是靠不懈的努力慢慢创造出来的。”各个世界不同的人与事，隐含着许多道理。《创世封魔录》里主角挥剑的攻击判定很大，因此，攻击时候跟敌人永远保持45度对角位是最理想的。因为游戏中能斜向行走或攻击的敌人少之又少，一般的敌人要接近你会先走到垂直或水平的位置，保持对角就可以赢取大量的攻击时间，几乎没有人能碰到你了围着主角身边绕圈的SOUL也可以稍加控制的，顶着墙边的时候按方向键就可以发现。放火球的时候最好可以按R或L架剑确定方向，而架剑的时候判定也是很大的，虽然威力比不上挥剑，但是可以持续攻击，而且按L或R架剑的时候可以把远处的GEM吸过来。《创世封魔录》耗时不长，推荐给喜欢传统ARPG爱好者。