《创世法典（Avalon Code）》是由曾经开发过FF3DS和FF4DS的Matrix开发，MMV代理发行的原创ARPG游戏。是一款以拥有绝对的力量“预言书”展开世界冒险的动作RPG。将预言书中书写的情报更换就可以做出原本无敌的怪物的弱点、治愈患病的少女等功效。而本作的舞台是引来终结的世界。主人公用空白的预言书收集世界的情报，选择“下一个世界”中诞生的事物。剩下什么、什么替换掉，一切取决于你的决定。DS新作《创世法典（Avalon Code）》是由曾经开发过FF3DS和FF4DS的Matrix开发，MMV代理发行的原创ARPG游戏。担任本作人设的是HACCAN，此外也将有大批玩家耳熟能详的声优为本作配音。上画面用按键操作进行动作，下画面显示预言书，预言书的情报，可以用触笔进行替换。战斗的形式是以实时的动作进行，有时候也会遇到获取敌人的情报，解除“无敌”的状态等使用预言书的情况存在。在预言书获得情报之后，就可以将记述在上面的情报自由更换，比如获得了生病少女法娜的情报，发现了“病魔”图标，在侵蚀她的身体。用“治愈”的图标将“病魔”的图标围起来。这样，法娜就会变得精神一点。当预言书随着玩家游戏的进行，将会提升其价值，同时出现未来预见“Future Vision”的情况。这些情况与玩家在各种情况的对策下将会产生各种不同的影响，这些行动将会对玩家所创造的世界带来巨大变化影响，甚至可能影响到整个故事的结局呢。而另外一方面，卡雷拉王国和百圣王国之间的战争则是主人公所无法避免的宿命，无论如何创造预言书的内容都无法改变。被卡雷拉国王怀疑为间谍的主人公被囚禁了起来，战争期间，主人公将不可避免的被卷入。而这个时候，玩家也可以结识到卡雷拉王国可爱的公主德罗缇亚公主和百圣王国的瓦尔特王子。游戏中搭载的恋爱要素也将会体现出来，一旦玩家确定了自己在游戏中所选择的候补主人公，将会在游戏中出现浓厚的恋爱场景的描写呢。喜欢这类温馨场景的玩家当然不可错过这些场景。游戏的战斗系统是以动作形式进行，意味着玩家可以进行连续技的打击，打得越多的话甚至还能把敌人打到宇宙上去。连击越多，道具和金钱等也会更多。这也是本次游戏战斗系统的一大特色。