《前线任务外传-枪之危机》是SQUARE于1996年在任天堂SFC平台上推出的最后一款前线任务游戏。游戏故事发生在1代的数十年前，舞台设定在2064年，主人公阿尔伯特是比利时的军人，在被卷入军事动乱后被国家流放，为了向陷害自己的原上级复仇，加入了位于纽约的佣兵组织，但在行动中发现叛乱军队还隐藏着更大的阴谋……一幕幕带着悲伤基调的情节呈现在玩家眼前。本作在游戏方式上完全不同于前作，前作是战略RPG，而《枪之危机》则是一款2D横版卷轴的ARPG，很容易让人想起“前线任务之父”土田俊郎的早期作品《重装机兵》，而本作的制作小组恰恰就是曾经制作过《重装机兵-威尔肯》的小组。虽然和原作的SRPG流天差地别，但两者却有着相同的美学标准，以及大量RPG混合要素。游戏特色在于驾驶员可以自由离开机甲，以普通人类士兵的形式参加战斗。游戏中很多剧情任务都需要人类驾驶员离开机甲独自去解决。当然如果以人类躯体去对抗敌方机甲或BOSS机甲绝对是死路一条。RPG要素方面则与《恶魔城月下夜想曲》有些相似。每关均可反复挑战以提升等级与金钱。每关结束后会以消灭敌方机甲的多少来计算金钱与经验，用所得金钱可以去商店更换武器、装备、机甲。最有特色的在于还可以携带一名僚机参战，游戏中共有多达9名同伴加入，每名同伴都有其各自不同的能力，比如：空中支援、雷达支援、埋炸弹、护盾、维修、强攻等等。《前线任务外传-枪之危机》是系列中系统最特别代入感最强的作品。另外游戏角色依然由著名插画师天野喜孝绘制，音乐则由植松伸夫与光田康典及工同僚共同担当，可谓阵容强大。