《勇敢的故事 新的冒险者》是一款PSP平台的角色扮演类游戏，与PS2版不同的是，《勇敢的故事 新的旅行者》将是一款根据原作小说的世界观改编的原创RPG作品，甚至连主人公都是原创角色。本作的制作是由著名制作人冈本吉起GameRepublic公司来负责。主人公和瓦塔尔同岁，一样是上小学五年级的少年，他为了拯救患上奇怪疾病的青梅竹马而前往幻界。由于是同样的世界观，所以瓦塔尔 、弥娜等原作中的角色依然会在本作中登场，同时原作舞台的地点也会在游戏中出现。本作中登场角色共有11名，其中包括在电影版中登场的5名角色。角色设定由安田朗负责，所以给人以与PS2版截然不同的印象。游戏系统是典型RPG，遇敌方式为踩地雷式。另外开发者称，从移动画面转移到战斗画面的时候读盘速度很快，不会因读盘速度而使人烦躁。在游戏中的各各地方都能看到具有创新的要素。比如说进入战斗的时候作为效果，画面中会显示大文字，这样的效果就像漫画一样即使没有开音乐也能感受到战斗的迫力和爽快感。战斗系统采用了被称为“Extra Atack”的系统。如果对剩余HP不多的敌人进行强力攻击的话，之后可以利用余力同时对其它的敌人进行攻击。利用这个方法可以在一次行动当中攻击两个或者两个以上不同的敌人，给游戏带来新的战略性。和同伴一起战斗的过程中会不断增加与同伴之间的信赖度，随着信赖度的提高能学会“伴勇技”。伴勇技除了给敌人造成大伤害的同时还会附加特殊效果，信赖度越高伴勇技的攻击力也会变得越强。游戏中玩家可以选择只用少数的特定几个角色来集中强化伴勇技，也可以选择使用多数同伴来学会各种各样的伴勇技。