《勇者斗恶龙1》于1986年5月27日诞生。《勇者斗恶龙》系列其后与SQUARE公司制作的最终幻想系列并称为日本游戏界两大RPG游戏瑰宝。DQ的每一作基本上都是由不同的制作小组来制作的，但唯一不变的是由最初创作者堀井雄二、椙山浩一以及鸟山明三人组成的铁三角。DQ游戏主要以简单为主，没有十分华丽的画面，也没有复杂难明的系统，有的只是通俗易懂的童话故事。令玩家能尽情的享受游戏其中，这些就是DQ的独有特点。《勇者斗恶龙1》游戏中，玩家将扮演传说中的勇者“洛特”的血脉继承人，打倒妄图控制世界的龙王，顺道救出被掳走的公主。要完成游戏，就必须不断打倒在大地四处出没的各种魔物，从而赚取经验值和金钱；经验值能提升等级，金钱可购买更强力的武器，令主角的能力增强，推展探索范围，使其到达不同的村镇收集情报，由玩者自己综合情报去取得重要道具，才可令故事推进。这些设定成为日后所有RPG电子游戏的既定模式。勇者斗恶龙是系列第1作，日式RPG始祖的开山作，同时还是壮大的罗特3部曲的开始。第一代中出现怪物共39种（其中有非常著名的史莱姆(スラィム)），魔法10种，地点13处。打怪可得到经验值和钱，当经验值到达一定的数量后可LVUP、用钱可以买道具跟装备来强化自己。至于战斗是纯粹的回合制，这些就是构成DQI的系统，同时也是RPG游戏的基本要素，虽然非常的简单，但却一直沿用至今。