《北欧女神 负罪者》是SQUARE ENIX为任天堂主机NDS全新打造的一款游戏，也是“北欧女神”系列第一次在非PS平台发售的游戏，与前三作所不同，《北欧女神 负罪者》采用的是策略类角色扮演游戏进行故事的演绎，而非之前的动作类角色扮演。游戏的主角不再是女武神瓦尔基里，而是被女神夺去父亲性命而导致家破人亡的威尔弗雷德。游戏主要讲述威尔弗雷德为了生计成为佣兵，和好友安塞尔到处流浪。某个契机他获得了女神之羽，在冥王的唆使下，决心向女武神进行复仇。要想深刻的感受《北欧女神》的魅力，我们首先需要了解这个改编自北欧神话的世界观，与玄妙而神秘的东方神话是，浪漫而优雅希腊神话所不同，北欧神话则是豪迈而悲壮的。它是属于勇者的神话，属于海上勇敢的海盗，战场上英勇战士的神话。本作与之前的系列不同，是一款策略类角色扮演游戏。在每个阶段都能操纵角色在战斗区域行动，一向敌人开战变会切换到战斗画面。游戏中角色可以通过使用道具“技能书”习得技能，基本的技能书可以在商店中购买，而强力的技能书则需要战胜敌BOSS或者完成任务在冥界女王的报酬中获得。获得技能书后给相应的角色使用即可学会技能，由于技能书是消费道具，因此要想使多位角色学会技能就需要相应数量的技能书，而数量稀少的强力技能书的分配将会使另玩家十分苦恼。虽然游戏中会有形形色色的技能登场，但是他们按照性质大致分为地图技能和战斗技能两大类。地图技能：在战斗之前发挥诸多有利战场效果的技能，以技能“DASH”为例，发动后角色除了通常的移动外还可以多移动三个单位，增加了移动距离。这些地图技能在角色移动时通过技能选项选择使用。战斗技能：装备后在战斗中自动发挥作用的技能，例如战斗开始时防御力提高的“Hard Body”以及受到敌人攻击时一定几率恢复一半伤害的“First Aid”。