《半分钟英雄2》是2014年发布的日版独占游戏，不过老外粉丝却把它翻译成了英文，本rom就是英译版。2代首先可见的大幅度提升，就是在画面上。第二个改变是，2代把游戏的核心放在了《勇者30秒》这一个模式上。一共有四大部、将近80个关卡。其中 OVERTURE 和 JUDGEMENT 两章发生在中世纪，主角是单翼勇者。 REVOLUTION 发生在近现代，主角是女勇者。 RAGNAROK 发生在末世，世界被毁灭殆尽，主角是蛮力勇者。最后一章，不同时代的勇者齐聚在天界，与“命运”展开决战。可能在1代发售后，制作组自己也意识到，1代真正优秀的模式，只有《勇者30秒》。所以，在2代，制作组在这一个模式上大做文章。又翻新了许多新花样，譬如各种地形武器，巨体化的敌人、巨型机动勇者城，等等。但是，2代一个失败的设定是玩家平时在不进行主线任务的时候是可以刷级的。这样，只要玩家有耐心，就可以在平时把角色的等级刷到很高，再玩主线的时候就就变成了等级碾压，关卡在战斗方面就毫无难度。这就失去了1代那种每一关在有限的时间内从1级往上练级的趣味。2代除了有主线剧情模式，还有TIME ATTACK模式、勇者无限模式（生存模式）、以及真勇者大战模式（四人联机模式）。此外，游戏还附送了地图编辑器，可以用来编辑玩家自己的关卡和地图。编辑出来的地图还可以上传，与全世界玩家分享。总之，《勇者30秒》的两作都算是不可多得的佳作。无论从创意的高度还是游戏本身的设计都堪称一流。