《半分钟英雄1》又名勇者30。这是款风格独特的角色扮演游戏，由 4 个不同观点来描写人类与魔王之间长达 500 年的悲壮战争，玩家将以短短 30 秒的时间挑战带来灾难的 51 名魔王。游戏收录 4 种游玩模式，包括角色扮演的‘勇者30’，射击的‘30 秒公主’、即时战略的‘30 秒魔王’与动作的‘30 秒骑士’，提供多样玩法与丰富深入钻研要素。把前4个模式都过了，就会迎来最终模式《勇者300秒》。这个模式只有1关。玩家有300秒的时间可以通关。在这个模式中，勇者会招募“美丽魔王”、“公主”、“骑士+贤者“为同伴，与最终魔头展开决战。这个模式别看只有一关，却十分好玩，是第一个模式《勇者30秒》中各种玩法的总结和升华。作为最终关，给游戏画上了完美的句号。整个模式玩起来，十分有街机游戏的紧张感，玩家一路都在与时间赛跑，在多次的尝试中寻求最优解。这个模式通关后，游戏会附送一个隐藏模式《勇者3秒》，玩家必须用3秒拯救世界。这个隐藏关也还算挺有水准。最终总结性的《勇者300秒》和抖机灵的《勇者3秒》使得游戏总体水准又提升了不少。总之，本作虽然是小品级游戏，但玩起来极其有趣，里面的各种对话也不落俗套，让人捧腹。