《南极大冒険》 ，英文名Antarctic Adventure，1985年4月移植至FC主机，此外还有GB等版本，在任天堂3DS以及WiiU主机的“虚拟主机”平台上也能看到这只企鹅的身影。本作的BGM改编自由埃米尔·瓦尔德退费尔作曲的《溜冰圆舞曲》，与冰上冒险的主题相得益彰。《南极大冒险》的正统续作不多，仅有1986年出品的《梦大陆冒险》这一款，但憨态可掬的ペン太却要么以主人公的身份 、要么作为背景多次在科乐美旗下的游戏作品里登场。《南极大冒险》的游戏目的很明确，控制小企鹅绕南极大陆一圈。游戏使用了类似《大赛车》的视角，行进时非常有视觉冲击力。玩家需要在规定时间内到达终点科考站，途中要躲开海豹和冰窟窿。《南极大冒险》这个译名是直接从日文标题里拿来的，尽管游戏里显示的是英文。其实日文名字前还有一个词，完整的名字应该是“结局 南极大冒险”。据说这个名字的灵感来自松下电器的空调广告词——“结局、南极、放送局”。这个传闻真实性不可考，但有一点可以确定，《南极大冒险》一开始就不是按照游戏软件的标准来做的。中国人熟悉的FC版《南极大冒险》，移植自MSX这个电脑机型。然而这个游戏最初的类型，是被划归到了教育软件里的。换句话说，《南极大冒险》跟后来的小霸王学习机一样，都在实践一种中国学生从小听到大，但从来没真正成功过的教育方式——寓教于乐。在MSX版《南极大冒险》的封面上，企鹅的模样还比较正常，像个乖宝宝，才不像FC版那样一脸坏样。在正式标题前还有一句铁定要被英语老师骂的英文——“I love 地理”。原来这个“I love ****”就是科乐美教育软件的系列名称，创意源自著名的口号“I love NY”。之后科乐美又推出了一系列打着“我爱某学科”旗号，用电子游戏勾引少年儿童学习文化知识的软件。科乐美的《奥运会》原本也是要作为该系列的一员推出，连名字都想好了，叫“I love 理科”（为什么是理科？），但最后却把前缀给去掉而单独发售。《南极大冒险》是科乐美教育系列软件的第一作，也是唯一出名的一作。出名的原因，大概是游戏太好玩了，玩家沉迷其中，根本忘记这是用来学习的。也不知道各位幼年在玩这款游戏的时候，究竟学到了什么东西？可能一听到教育、地理、南极这几个词，就会以为《南极大冒险》的主要目的，是教孩子们认识地球上唯一一块无人定居的大陆——南极大陆。然而这并不是设计者的初衷。记得第一次玩《南极大冒险》的时候，都会非常期待下一个终点会升起什么样的国旗。通过到达终点后的升旗仪式，将国旗和国家的名字联系起来，这才是科乐美的用意。也就是说，这款游戏是为了让日本儿童认识世界上其他国家而做的，并不是让你认识南极的地貌。否则小朋友可能真的会把两边都是大海的冰路，当成南极大陆上的高速公路了。在《南极大冒险》推出之后，由于滑稽可爱的动作，使得这只企鹅人气大增，科乐美索性就给它扶上了吉祥物的宝座。八十年代科乐美的许多游戏里，都能见到这只企鹅的影子，比如《宇宙巡航机2》、《乒乓球》、《科乐美世界》、《大盗伍右卫门2》等等。既然当了吉祥物，总不能没有一个名字吧。一开始科乐美起名也比较随便，就把这只企鹅叫做“企鹅”。后来出现场合多了，把物种当名字总不好吧，于是给它起了个新名字——企太（ペン太）。可能很多人不知道，企太不是单身汪，人家是有老婆的。由于《南极大冒险》非常受欢迎，科乐美又在MSX推出了续作，名叫《梦大陆大冒险》（注）。玩法仍然继承前作的主视角跳跃，但是场景更丰富，画面更鲜明，游戏的舞台也跳脱了现实，进入了幻想世界。在本作中，科乐美给企太安排了一个位太太，叫做企子（ペン子），而且人家还是一位公主哟。想要了解关于两人恋爱的故事，则要试试FC上的动作游戏《梦企鹅物语》。老婆都有了，自然就会有孩子。在续作的故事结束后，企子为企太生了一个儿子，起名叫企太郎。其实在《Q版沙罗曼蛇》第二、第三作登场的企鹅并不是《南极大冒险》里的企太，而是它的儿子企太郎。所谓虎父无犬子，企太郎继承了家族特技，也是一只能够轻松超过第二宇宙速度的超能企鹅。为了配合南极冒险的主题，向来擅长游戏音乐制作的科乐美，选用了法国圆舞曲之王瓦尔德退费尔最著名的乐曲——《溜冰圆舞曲》作为背景音乐。这首以十九世纪贵族社会溜冰场为主题的圆舞曲，正好与南极冰原滑行的主题完美契合，配合得天衣无缝。《南极大冒险》的音乐相当不错，可音效就有点受不了了。其实像撞海豹之类的音效都挺不错，就是每次还剩十秒不到的时候，游戏里会迫不及待地发出警告音，催促你赶紧加速。在身为教育软件的MSX版《南极大冒险》，只有加分数用的小鱼和旗帜。而移植FC版时，为了增加游戏的乐趣，特意添加了彩旗和增强道具企鹅直升机。这个直升机的日文名字叫做ペギコプター，是由日文的企鹅ペンギン和直升机copter组成的新词。但是明眼人一看就知道这是在玩什么梗。这种戴在头顶心上，发出嗡嗡叫声，能让企鹅飞在半空中的微型直升机，分明就是《哆啦A梦》里的竹蜻蜓嘛。连名字都差不多，一个叫ペギコプター，一个叫タケコプター。由于游戏是环南极大陆旅行，所以终点和起点都是同一个，那就是位于地图右上角，坐落在东翁古尔岛上的，日本最早的南极考察站——昭和基地。《南极大冒险》的中间一关，被标注为南极点，这也是游戏的转折点。从这一关之后，游戏的难度陡然上升，如果一味加速不注意减速，很容易连续掉进沟里。