原始岛1代发生在1930年，巴哈马群岛经常发生原因不明的海难。美国及邻近国政府开始调查事件多发的海域，向「Green Hell岛」派遣了海洋调查组。 在调查中遭到了被认为已经灭绝的古代恐龙的袭击 …原始岛可能是在90年代初最流行的几个STG之一, 很多人至今都对"马蜂丛林"这一场景中杰出的多层立体卷轴效果和那个强悍无比的暴龙BOSS记忆犹新。 以现在的眼光来看, 原始岛具备了所有超A级STG所具备的一切要素, 优秀的画面, 独具创意的副机, 多级火力提升, 极具迫力而又个性鲜明的BOSS。其实印象最深的莫过于那些恐龙，野人和海底生物了，把原始岛的景色和生灵勾画的维妙维肖。BOSS的特性十分的鲜明，战斗起来绝对是让你紧张的喘不过气来！BOSS都是十分的野蛮，尤其是恐龙，冲撞不说，突然伸出手来抓住机体送到嘴边一口撕碎，加上奈淦魃具有独特魄力的音效，给人非常的震撼的感觉。还有那些可笑的野人，有些空中跳起，有些被黑蝙蝠带着，最搞笑的是突然跳到飞机上，又抓又恼的趴到上面不下来，直到你的机体不堪重负坠落为止，还有瀑布也能拖毁机体的，显得十分的真实。当初最让人感到奇妙的是那个古生物海洋，里面大部分都是已经灭绝的古代生物，菊石，鹦鹉螺，还有古水母，海螵蛸等等....加上渲染的深蓝色的气氛，给人以很浓厚的神秘感和压抑感。