《叛星 战略指令》（Rebelstar: Tactical Command）是一款回合制策略游戏，属于 Rebelstar 系列，由 Codo Technologies 开发，Namco 于 2005 年 9 月 6 日在 GBA 上发行。游戏的创作者 Julian Gollop，曾经设计了炙手可热的 UFO: Enemy Unknown 这款游戏，以及早期的 Rebelstar 游戏。如果您没有玩过 UFO: Enemy Unknown 的话，那么您可能也知道 X-COM 系列，它们是一脉相承的。让我们回到 Rebelstar: Tactical Command 吧。2117 年，一种叫做 Arelians 的异形通过野蛮的 Zorn 统治了人类，它们在人类婴儿脑中植入芯片从而可以跟踪他们。等到婴儿长大到 30 岁，就会被它们带走，没人知道后来发生了什么。我们的主角 Jorel，在异形入侵的时候失去了双亲，决定去南部的墨西哥加入反抗军。他的特别之处在于，他成功的排斥了植入芯片，因此成为人类最后的希望。与 UFO: Enemy Unknown 不同，这款游戏没有建设、研发和资源管理等让人顾不过来的工作，主要着重于战斗策略。玩家要控制一个小队，完成一系列的任务。每个成员每一个回合有一定的行动点数，可以在这个回合内使用，如果行动点数用尽，那么只能等待下一回合。队员们也可以拾起死去敌人或队友的武器，用以补充战斗中的弹药，这在游戏中是一个重要的技巧，不然弹药用光就很为难了。巧妙的利用各种资源和地形，以及利用队员的特殊能力，都是完成任务所必须要掌握的技巧。而在命中敌人或者哪怕是治疗队友之后，队员均可获得一定的经验，经验累积达到一定程度就可以升级各种属性，从而变得更强大。所有这些，可以说都继承了 UFO: Enemy Unknown 的核心要素。因此，这是一款很硬核的策略游戏。游戏发售之后，取得了不错的成绩，因为游戏的战斗体系继承了 PC 游戏的精髓，所以颇得好评，在掌 ...