《口袋妖怪 皮卡丘》也叫做《口袋妖怪 黄》，是Game Freak开发并由任天堂发行的Game Boy角色扮演游戏，为《宝可梦》系列第一世代的组成作，也是《宝可梦红·绿》的特别版本，于1998年9月12日在日本发售。《宝可梦皮卡丘》的游戏舞台被设定在以日本的关东地区为原型的关都地区。无论是山林还是河流，无论是森林还是大海，宝可梦们生活在这里的各个角落，而人类则与宝可梦们一起生活，或是对它们精心宠爱，或是让它们互相对战。关都地区是宝可梦世界中第一块被创造的大陆，以日本关东为原形，其城市的名字来自于颜色的名字。关都地区的城镇主要由7个城市，2个小镇构成，宝可梦联盟位于石英高原。大木博士是这里的宝可梦博士，他会送给新人训练家妙蛙种子、小火龙或杰尼龟作为他们的最初拿到的宝可梦。游戏剧情大体上与《宝可梦红·绿》相同，但它新加入了一些剧情，还能让皮卡丘跟随在主角身边。主角可以与皮卡丘进行对话，还能查看皮卡丘的健康状况。主角在获得最初的宝可梦后，以成为最强的宝可梦训练家为目标，在关都地区从真新镇开始了自己的冒险。在冒险途中，主角除了完成挑战所有道馆的任务外，还会遇到一群利用宝可梦做坏事的家伙，他们自称火箭队。在挫败了火箭队的老大——坂木的阴谋后，在石英高原，主角完成了与四天王和青绿的挑战，成为了冠军。