《口袋妖怪 蓝宝石》是Game Freak开发的Game Boy Advance角色扮演游戏。它们是《宝可梦》系列第三世代的首批游戏，于2002年11月21日发售。游戏的资料片《宝可梦 绿宝石》于2004年9月16日发售。《宝可梦 红宝石·蓝宝石》的故事设定在与前作关都地区和城都地区有一定距离的丰缘地区，其设计基于日本的九州岛和九州地方，然而相比其原型旋转了90°，因为增田顺一感到此举会带来更好的游戏平衡。丰缘地区包含了九座城市、六座城镇和多个景点，彼此之间以道路互相连接。增田顺一声明地名来自汉字“丰缘”，意为丰缘地区是个有“丰富缘分”的场所，表示人与宝可梦关系的主题。与《宝可梦》主系列一样，游戏遵循线性的故事线，主要剧情按照固定的顺序发生。游戏的主角是一名刚搬到未白镇的少年或少女，其父亲是邻近的橙华市的道馆馆主。游戏开始时，主角可从小田卷博士处选择木守宫、火稚鸡或水跃鱼作为初学者宝可梦，博士的孩子（性别设定与主角不同）也是一名宝可梦训练家，与主角亦敌亦友，在剧情中也会与主角进行若干次战斗。游戏的两个主要目标分别为打败8个道馆的馆主，进而击败四天王成为新的冠军，以及捕捉到全部386种宝可梦完成宝可梦图鉴。