《口袋妖怪 白金》由ACG汉化组+圈叉汉化组汉化完成，Xzonn制作补丁，是由Game Freak开发并由任天堂发售的一款任天堂DS角色扮演游戏。《白金》是《口袋妖怪 钻石·珍珠》的强化重制版。游戏于2008年9月13日在日本发售。在游戏中，玩家操控一个男孩或女孩，同山梨博士赠与的小火焰猴、草苗龟或波加曼一同踏上旅程。游戏的封面神奇宝贝为骑拉帝纳，是游戏剧情的关键角色。在钻石·珍珠版中仅有一种形态的骑拉帝纳在该作中引入了起源形态。游戏还引入了新的场景破格的世界。游戏玩法延续了传统的口袋妖怪游戏机制。玩家将会探索分布有山脉、水体、草原、雪原和聚落的整个地区。与之前的几部相同，玩家需要指挥神奇宝贝进行回合制战斗。游戏在评论家中收获了总体正面的评价，在Metacritic和Game Ranking分别收获了总分84和83.14%。 IGN将游戏选为2009年最佳年度任天堂DS游戏之一，榜单上位列第九。《口袋妖怪 白金》在很大程度上保留了《口袋妖怪钻石·珍珠》的剧情的基础上引入了数个新元素。游戏围绕一位新人神奇宝贝训练家收集、训练神奇宝贝并成为神奇宝贝联盟冠军的故事展开。 游戏中的初学者神奇宝贝是炎系的小火焰猴，水系的波加曼和草系的草苗龟。像口袋妖怪系列的大多数游戏一样，游戏中设有八位擅长特定属性的道馆训练家。他们承担了授予优秀的新人训练家道馆徽章的职责，这是推动剧情前进的要素。主角在同时还需要挫败银河团，一个想要将地区改造成乌托邦的敌对组织。游戏新引入了两个角色：银河团科学家冥王，另一个则是代号“帅哥”、前来调查银河团的侦探。正如帝牙卢卡和帕路奇犽是《口袋妖怪钻石·珍珠》的重要角色一样，骑拉帝纳同样是剧情的关键。但和《钻石·珍珠》中只能捕捉骑拉帝纳和各自版本中的封面宝可梦不一样的是，在《白金》中玩家可以同时捕捉到帝牙卢卡和帕路奇亚。