《口袋妖怪 钻石》由YYJoy汉化组汉化完成，Xzonn制作补丁，是由Game Freak开发并由任天堂发售的任天堂DS角色扮演游戏。连同其增强重制版《口袋妖怪 白金》，三个第四世代游戏组成了口袋妖怪系列游戏的第五个版本。游戏最初在日本于2006年9月28日发售，之后在2007年陆续于北美、澳洲和欧洲发售。《口袋妖怪 钻石》是以小辉或小光为主角的游戏。这个游戏的初始精灵分别是小火焰猴、草苗龟和波加曼，游戏里玩家要想办法训练自己的精灵，成为神奇宝贝联盟的冠军。游戏围绕一位新人神奇宝贝训练家收集、训练神奇宝贝并成为神奇宝贝联盟冠军的故事展开。游戏中的初学者神奇宝贝是炎系的小火焰猴，水系的波加曼和草系的草苗龟。像口袋妖怪系列的大多数游戏一样，游戏中设有八位擅长特定属性的道馆训练家。他们承担了授予优秀的新人训练家道馆徽章的职责，这是推动剧情前进的要素。主角在同时还需要挫败银河团，一个想要将地区改造成乌托邦的敌对组织。游戏加入了包括任天堂Wi-Fi连接、神奇宝贝华丽大赛和107只新神奇宝贝在内的许多特色要素。发布的两个版本彼此独立，但剧情基本相同，可以独立游戏并交换限定的神奇宝贝以收集神奇宝贝图鉴。在发售的46天内，《口袋妖怪 钻石·珍珠》共售出三百万份，在任天堂DS游戏中首屈一指；2006年年底，游戏销量达到五百万，成为了日本国内最热销的口袋妖怪系列游戏。《口袋妖怪 钻石·珍珠》设定于虚构的神奥地方，一个基于日本北海道的岛屿。神奥地方与神奇宝贝世界中其余的任何地区都不接壤，特征是地区中央冰雪覆盖的高山（天冠山，同名山脉的一部分，后者将神奥一分为二）。与其它地区不同，作为唯一一个拥有积雪道路的地区，神奥地方带给玩家“北方”的感觉。神奥地区的水体也很有特点：它有着三大湖（睿智湖、立志湖和心齐湖，三者构成一个三角）。不像大面积出现水道的丰缘地区，神奥地区只有30%的地貌包含水路。神奥地区的地下是地下通路，由大片的洞穴和隧道构成。