《合金装备 幽灵通天塔》不同于普通的移植版，虽然是一款掌机游戏，但小岛组是完全以认真态度来制作的！MGS GB完全是一款全新作品，小岛秀夫同时担任了此作的导监督、策划、剧本，游戏人物与机械依然是新川洋司！可以说是撤撤底底的正规货（与Snake's Revenge对比）！因为此作只能算一个外传，为了将其与MGS系列划清关系，游戏在日本发售时就定名为《Metal Gear Ghost Babel》，而欧美方面，Metal Gear Solid这个名字实在太响亮了，所以直接叫作《Metal Gear Solid》。2000年这款在GBC上发行的游戏在情节方面甚至可以媲美PS版，小小的卡带里装下了波澜起伏的复杂故事，玩家在获知其中一些惊人的秘密之后震撼的感觉不次于PS中的最后一幕，情节发展方式的安排也十分合理。游戏性方面也相当优秀，大受好评的""""VR训练模式""""依然健在，比起PS上的原版在可玩性方面毫不逊色；以敲墙声吸引敌兵等颇具战略性的设定也在该作中有着重要地位，除了PS中需要切换成主视点使用的导弹发射器在GBC上实在无法表现外，其它武器全部收录。小岛虽然声称此作没有什么恶搞，但仔细玩的话，还是可以发现一些好玩的东东，比如SNAKE炸错墙情节；MEI LING每次存盘时，喋喋不休的教诲。游戏中的电台与PS版一样，依然是重头戏，玩家可以从里面获得很多游戏的情节与提示，对话文字量非常大（MGS系列的特点），总是觉得说不完似的。总体而言该作可说是GBC最值得一玩的游戏了。