《合金弹头7》是一款NDS上不多见的横版射击单机游戏，由日本开发商SNK Playmore制作，2008年7月17日发行。游戏是以细腻的画风、搞笑的动作和刺激的战斗被人们所熟知的“合金弹头系列”的正统续作！总的来说，这是一款非常出色以及爽快的横版射击单机游戏。游戏依然保持了系列一贯的风格，战斗的场面也没有因为是掌机游戏而进行削减，游戏依然是射击、跳跃和手雷三个按键，虽然是NDS游戏，不过本作却并不对应触摸屏，游戏的画面显示在上屏幕，而下屏幕则用来显示地图。合金弹头7在系统上做了比较大的改动，其中最突出的就是追加了“战斗学院”模式。其实说白了这就是个任务模式，多种多样的任务也丰富了MS一味通关清版的游戏方式，在任务模式的最后甚至能和教官MM达成结局。另外作为NDS游戏当然少不了双屏的利用，这次下屏显示的是区域地图，对于了解战局以及那些喜欢朝天射道具的朋友还是提供了一点便利的。参战人物和前作一样还是6个，关卡数量上虽然没什么太大的突破但比起前作来还算是不错了。但有一个缺点让人比较遗憾，那就是不能联机，这大大削减了玩家们MS7的游戏时间和热情，可能制作商正是考虑到了这点才追加了任务模式吧。总的来说，这是一款DS上不多见的，非常出色以及爽快的横版射击单机游戏，不管你是不是个MS的死忠，也不管你是不是已经被MS6雷得意兴阑珊，它绝对值得你一玩。