改动说明：

血条系统：人物加入血条，但只有一条命，挨打会掉血（坐骑上挨打会直接死），掉血量看敌人攻击而定；捡食物类积分回血，不同食物回复量不同；捡奥力给血条清空。

伤害削弱：玩家所有伤害均为原版50%。

能量条系统：画面左下角（2p右下角）显示能量条，攻击敌人累计，能量满后伤害翻倍，且能量会快速流失。

升级系统：初始0级，每60万分升1级，满级9级。每升1级增加10%攻击力和10%能量获取。

随机系统：关卡大多数物品随机，个别物品固定。

人物技能：马二狗按START键可以打机炮拳，机炮拳每帧15伤害；剩余3人依次为不知火舞、克拉克、莉安娜的招牌技能。

敌人修改：部分敌人血量翻倍；小兵的手雷改为电球，电球落地后变成地雷；菖蒲的轰炸弹改为戴曼吉轰炸炮，挨一下就是半血；3boss火球速度加快，三连发子弹改为火球，火球爆炸跟大杰主炮一样可以弹人，扫射子弹换成大子弹；6boss释放小飞碟改为随机释放滚石、潜艇、自爆潜水兵、无人机、木乃狗、小飞碟

其它：新增两个boss，一个是6代1boss，在2关分支里；另一个是msa里洛蕾塔的座驾，在5关洞口。新增武器Z弹。标题画面按左右可以选关。取消S弹闪屏。人物出载具的无敌时间缩短。除boss战以外，关卡BGM随机播放。

本改版含有以下元素：
· shi里有毒（拾取奥利给扣血 甚至直接加尾数）；
· 唐突紫烟（道具会随机爆木乃伊烟雾）；
· 人形白金（马二狗力速双A的拳击）；
· 等级分明（欧皇3关之内早已满级 非酋打到终关等级遥遥无期）；
· 花式移植（都什么年代了还在打传统boss 合金6和MSA的单位我也给你捞来 对了还有Z）。