《合金弹头3》(Metal Slug 3)是合金弹头系列的第4弹作品。也是合金弹头系列中最后一部以SNK公司名义制作发行的作品。很多爱好者认为这是系列中素质最高的一部。其难度在系列中也是最高的。《合金弹头3》是被公认为该系列的巅峰之作，后来的续作一直无法超越，导致了之后的作品：《合金弹头4》和《合金弹头5》的黯然失色。很多人说，要是没有《合金弹头3》这座高山，相信后面的作品都会受到极大的追捧。直到《合金弹头6》的出现，在剧情上才有所突破，让不少玩家找回了曾经的激情。游戏方式仍然继承自之前的合金弹头系列作品，但首次出现了分支路线的设定：除了最后一关，前四关均可以有多种不同路线可供选择，每条路线的场景和敌人均不同，但最后面对的BOSS是一样的。游戏共有五关，但最后一关路线特别长，因此总体流程长度依然和之前几代相差无几。除去传统的动作射击版面，游戏还增加了水下版面、横版和纵版飞行射击版面，此时的游戏方式更接近飞行射击游戏而不是动作射击。合金弹头3是继MS2之后再次飞越巅峰! 系列的2000年最新作。仍旧沿用2代的系统，补充了一些适用于特定环境的弹药品种，但其中绝大多数都已经在MSX中有过表演。本作的主要热点就是分支系统的加入，同一关有不同路线可走，场景以及出场敌人会有很大不同。主角的状态比起MS2大大丰富了，除了很受欢迎的胖子，令人头痛的木乃伊化之外，潜水，宇航，飞行各种状态。本作的剧情大概就是，摩登将军被火星人捕获，并制造出一个假的摩登制造各种混乱，最终被正规军击败。之后发现真相的正规军成员被火星人抓走，临走之前留下了大量的线索，让伙伴们便于追踪。之后在叛军的帮助下，利用火箭发射器追上太空，打入火星人内部进行破坏，摩登将军和正规军成员被救，但是火星人利用正规军优良的基因大量制造复制人，之后复制人更是异化成丧尸状态......在游戏中有大量的隐藏道具、隐藏人质和隐藏支线。即使玩了很多遍的高手也不一定能走完。