《合金弹头6》是《合金弹头》系列10周年纪念作品，是SNK PLAYMORE公司于2006年2月推出。本作在保留了系列的4位熟悉的角色Marco、Tarma、Fio、Eri外，额外增加了早期SNK经典游戏《怒》系列的人气主人公拉尔夫和克拉克。本作的故事剧情是衔接在《合金弹头 3》之后，因此可以说是《合金弹头3》的续作。文字和前几作不同的是本作中每一名角色都加入了各自的能力设定，所以可以根据每一名角色的能力来选择角色。由于这次采用的是SUMMY公司的ASTOMIWAVE基板，画面有了一定提升，大家可以从人物，子弹投影到地面上的光影效果中看出来，音乐风格也有前几代的影子，难度也再次提升到3代的高度。有传言说Morden元帅又在搞什么名堂了，于是正规军小队即刻出击，发现叛军和火星人再一次结为联盟！火叛联军抓住了派遣的小队，但是火星人突然惊慌起来，因为另一个外星种族出现了，而且它们开始拐卖并且吃掉火星人，但是它们并没有伤害在场的人类叛军。有传言说正规军收到消息说叛军企图重建海底的Rootmars(3代最终BOSS)借此支配世界，但是真正的情况变成了Rootmars必须重建才能打败新的外星种族。然而，在重建过程中被敌方的外星种族发现了，叛军受到了攻击，最后只剩一半军力。此时Morden元帅不得不向正规军小队求助来重建Rootmars并且打败敌方的外星侵略者。