改版说明：
  人物换成3代克隆人配色，并且加入血条系统，红条为人物血量。满血是40HP，挨打掉12HP（一瞬间吃到多段伤害会连续掉血），捡食物类积分会回复3HP.
能量条系统：白条为能量条，能量会随着分数增加来累计，能量满后可以按D+下开启人物暴走。开启暴走后能量会快速流失并且获得1秒左右的无敌时间，没特殊枪会额外获得6发G弹，暴走期间人物攻速加快、取消同屏弹限制、跳起来后可以按↓+B来翻滚，翻滚效果同4代20周年版。能量条除暴走外还有其它技能，具体得看所选人物.
人物属性:
·Marco：手枪每连射16发子弹后随机获得任意武器的一发子弹；按D+←/→可以调整射击角度（载具无效）.
·Eri：拾取积分和获得奖励分会有50%的概率增加一颗手雷，在载具里则是50%概率加一发炮弹。加手雷（炮弹）会有拾取手雷的音效
·Tarma：每4.5秒左右就会以自身为中心向周围释放H弹，效果同4代最长一役的翻滚；满能量可以按D+←召唤一名手枪人质
·Fio：贝爷附体，除了吃食物类积分会回复3HP外，拾取非食物类积分也会回复1HP；满能量后按D+←可以获得一把无限子弹的大H
载具改动:回血机制修改，载具除了捡油箱回血外，拾取积分也会回复1HP（飞机是回复3HP）、按start可以让载具强制转身，转身只有SV和SG是正常的，其他载具都有bug.
随机伤害:每个场景给予不同的伤害，伤害浮动在70%～110%之间。
注:随机伤害也会影响敌人对载具的伤害。当然，影响也不大，伤害也就差那么一两点
随机系统:画面上方显示“RND”，RND后面的数字代表对应的模式，数字只能在选人画面下调节，按B+1，再按1次-1；按C+2，再按1次-2；按D+4，再按1次-4。
0：全随机
1：随机敌兵血量、AI和类型
2：随机物品和类型
3：只随机类型
4：随机物品和敌兵AI
5：只随机敌兵AI和血量
6：只随机物品
7：无随机
默认是0
敌人改动:蓝色机甲近战判定拉低，蹲着也会被打到；黑色猎犬血量归0后会打一发濒死炮；合金支援的机枪弹改为火球；爬楼机在上层打出的炮弹改为基寇卡炮；潜沙艇前端导弹改为火球；死神的镰刀砸地甭出来的火烟变为向四周飞出一定距离后再飞回来砸向玩家（镰刀砸地有概率死机）
关卡修改:跟4代最长一役一样取消分支，所有分支路线整合到一条路上，部分废案关也被重新排版并放到正常流程里。后续更新也会改名为最长一役，并且补齐剩余的废案关。