《吞食天地2 诸葛孔明传》是Capcom于1991年4月5日发售的FC游戏软件，以『本宫ひろ志(Hiroshi Motomiya)』的漫画『天地を喰らう』（1983年 - 1984年）为题材制作的RPG游戏。游戏讲述刘关张三人从桃园结义起，平黄巾，灭董卓，讨袁术，定荆州，请孔明，烧博望，援赤壁，入西川，定三分，逐中原，得天下。Capcom于1992年11月还发售了街机版《吞食天地II 赤壁之战》，是一个经典的清版过关型ACT，这两个作品虽然名称相似，厂商相同，人设相同，但内容区别是很大的。游戏以刘备、诸葛亮等人为中心，一直发展到成功入蜀，这部分内容符合大家认可的史实，其后刘备实现了统一天下，显然这是游戏制作人的独创内容。剧情流程与前作FC版『天地を喰らう』（1989年）相似，只是本作剧情从刘备参加董承暗杀曹操计划开始，没有了对决黄巾军、对决董卓的描写。前作的最高兵力可以到 40000 以上（例如司马懿的兵力为40972），本作则限制在9999。废止了前作的兵粮系统。攻击系策略（火计、水计、落石）可自由选择对单人或全体施放。在对敌人全体施放的过程中，随敌人人数的多寡，而决定敌人平均将会受到多少的损伤。在策略中新增了“阵形”与“特殊”两个类别，攻击系与恢复系以外的策略，都被集中归类于这两个类别中。武将的敏捷度也如同武力、智力一起用长条图量化表示。强化地形对战斗的影响。如攻击系策略的限制（水边不能使用火计；落石必须在丘陵或山脉附近才可使用），此外武将还有各自的得意地形，在得意的地形上进行战斗时，攻击力将会提升。敌武将也被赋予了SP的概念（在前作中的敌武将SP为无限）。武器与防具与一般的道具已有各自的字段，消耗性道具追加堆栈上限至9。新增了可恢复SP的“智复丹”，以及在野外休憩恢复用的“野营道具”；但废止了可于特定都市间瞬间移动用的道具“神行符”。于前作的基本移动速度为此作基本移动速度的两倍，于此作必须装备赤兔马，才能恢复与前作相同的移动速度。打败敌武将时，有低机率获得无法于商店购买的强力武器、防具。从游戏内容上来说，单纯的打怪升级已不再是吞食天地2里主流的过关模式。武将的队序排列、军师任用、武将装备、武将带兵量、谋士计策的合理运用等众多元素揉合而成的决胜要素才是这款游戏的真正内涵之所在。