《吞食天地2 秋风五丈原》是日本三国粉丝制作的吞食天地mod，可谓改版游戏的至高境界！其吸取了原版《吞食天地》两作中的经典要素，集合了众多日本吞改研究者的智慧与力量，在基本脱离原版游戏流程框架的基础上，修改、添加了诸多新内容，让纵使是对原版游戏烂熟于胸的老玩家也能在本作中得到全新的游戏体验。本改版最大的创举在于对游戏系统的革新。首先，游戏引入了初代中的兵粮系统并加以强化：兵粮不仅在行军时会消减，在战斗中亦会消耗，一旦被火、水系的计策命中后更是会锐减，当兵粮减少到0时，给与对方的伤害将下降为原本的1/2。这一设定很好的体现了兵粮对于古代战争的重要性，且由此引入的两个全新道具“木牛”、“流马”再现了诸葛亮发明方面才华的同时，也对减少兵粮消耗起到了至关重要的作用。其次，猛将系统的引入也让武力超群的将领与一般武将产生了质的差别：能力查看界面下武器种类边上带有☆号的即为猛将，他们在普通状态下每回和即可进行2次攻击，在装备了特殊道具“兵书24篇”的状态下，甚至能进行4回攻击，配合倍击计、会心丹，能让物理伤害成为我方攻城拔寨的重要手段。军师可参战且只决定我方能使用计谋的种类，队伍的SP值与智复丹恢复的SP量均由我方全队智力的总合所决定，这一设定让武、智均衡的将领相较有勇无谋的武将有了更多的出场机会。策略方面，游戏引入了原版初代中的击柔、倍击、归还三种计策，并极大地强调了阵型的作用：不列阵的情况下，我方的攻、防仅为普通状态下的1/4、1/2。另外，敌将的攻、防、SP、使用的策略以及部分战斗时的兵力都会随着我方队伍等级的提高而有所增加。这个被作者戏称为“BLEACH System”的设定，让游戏的难度不会因为玩家过度的练级而下降得太多，与此相关的降级系统也让人有耳目一新之感。而仿造游戏《女神转生》系列而来的合体系统更是让人拍案叫绝：利用已收服的武将合体出一些强力武将，甚至还能得到流程中无法降服的特殊人物，让人对作者的改版创意和功力都佩服不已。所有隐藏物品的位置都经过了调整，并且在游戏中通过NPC的名称、对话来进行适当的提示，让喜欢探索的玩家能从中得到不少乐趣。大量的隐藏事件以及隐藏的Boss战更让这款改版上升到了一个全新的高度，如果把五本剑、除海贼事件以及天界、魔界组隐藏Boss战看作改版者对于初代游戏和原作漫画的致敬的话，八王之乱、冀州、邪马台等追加事件则是作者无穷创意的最佳体现。