这是一个集合众多优秀补丁的改版，安卓可以玩，是必须要玩的版本！效果如下：1.敌人数量增多（不是无双版那种，而是3人游玩模式，适量增多），开启方法，在看到吞食天地字样前的版权画面，按住开始键，听到曹仁防御攻击的音效就可进入3人模式。2.无限时间，再也不会因为打boss时间不够而死命了。3.部分情况下攻击力2倍。4.随时马战：无马状态时按一下开始键，马匹附身，攻击一下贴图正常。适合喜欢马战的玩家挑战全关卡。5.青龙斩：所有人骑马时，按跳可出青龙斩光波。黄忠射箭变青光斩，连射是蓝色的寒冰斩。6.关羽↓→A或 ↓↘A距离很远就能擒拿，出现新增招式螺旋大坐，攻击力暴涨3倍，抓住敌人时也能使出。7.张飞吸血鬼：张飞捉住敌人时，↓+A吸血可补血，当体力低于1/3时，吸血速度超快。8.张飞无限大坐：张飞捉住敌人时，使用方向键+跳打出现大坐时，此时持续按住方向键或攻击键，变成无限连的螺旋大坐。注意：此时接触到第二个敌人时会把第二人裹进去，第一个被大坐的敌人扣血停止，而第二个敌人会死亡（补丁打太多造成的效果）。9.赵云强化暴力：赵云平A自动形成连击可以快速秒人。升龙威力大涨，一个可打掉60%的血，落地带火烧效果，降低收招破绽。跑步变成冲刺剑。10.武器落地不消失。11.魏延没有合适的修改，但是可以金手指使用草薙剑爽玩。