CPS替换增强版，本版可直接进入蓝版。出招同夏侯恩的复仇。家用机版在红色“吞食天地”字样出现时，PS版输入R1三角L1框叉圈R1  SS版输入R,Y,L,X,A,B,R 变成蓝色标题。这个版本变成三人模式，奖命分数变30W，出场续币变两命，直接进入里关模式，里关模式时还原红血调色板。特点是2828A可以发特殊必杀，还多了空擒，而且可以空擒地面的敌人，另外收招硬直可以被必杀技取消，大威力连招成为可能，比如关羽抓住敌人打坐落地瞬间输入28a（或2828a），就可以放出必杀，而且这种情况下放必杀是全程无敌的，连最后小跳那一下都无敌。其他人物也有类似的招数改变，蓝色版比普通版有意思多了，敌兵AI也增强了。蓝色版吞2魏延是绝对的最牛逼人物，一套连技一管儿血，而且无敌。抓住敌人扎两刀--跳摔--落地前搓下上下上A出无敌的双剪刀脚，普通小兵甚至像弓箭手或肥肥这样的有时都能秒杀。注意加强版必杀技只有赵云的是全程无敌，关羽魏延黄忠的必须在取消收招时才无敌。张飞的加强必杀技是近身摇杆两圈，一般在冲拳击中敌人后迅速输入就能接上，威力巨大。除了超必杀连携和无责任空擒外，不易落马也是很有意思的一点，比如让淳于导骑上马，然后引到柴草垛那里，基本就可以直接用拳脚活活屈死；反过来，自己骑马把淳于导引导柴草垛那里，连打A也可以活活屈死。