《啪啦啪啦啪》的核心玩法今天依然在被广泛运用，1996年的时候它却是个极富创新精神的发明。将音乐融入到游戏玩法中，之前没有哪个游戏能做到这种程度。就是这款游戏让我们今天的音乐游戏变得流行起来，它因此也是PlayStation上极不寻常的大作之一。松浦的游戏有趣到爆，故事讲述的是我们的主人公无法抗拒桑妮的魅力，想要从犬类情敌乔身边偷走她的心。接下来是一连串令人捧腹的冒险，啪啦啪靠说唱通过了他的空手道课程和驾照考试，甚至还包括一个等待上厕所的队伍，最后终于第一次登上舞台，试图赢得桑妮的芳心。游戏的玩法比较简单，基本就是踩着音乐的节奏，在正确的时间按键。《啪啦啪啦啪》只有六关，但它有一个设计巧妙的等级系统，确保了游戏有不少重玩价值——游戏一共4级，如果你连续搞砸了两段歌词，等级就会下降1级，你必须要连续两段歌词都表现出色才能夺回失去的那1级。而且打通游戏之后还会解锁一个 Freestyle 模式，等待着你去深入研究。罗德尼．格林布拉（Rodney Greenblat )独特的角色形象设计让游戏活了起来（松浦和格林布拉坚持角色保持2D的效果），再加上一系列动听的乐曲，《啪啦啪啦啪》既有创意，又有乐趣。游戏因为流程太短而受到一些批评,但啪啦啪的魅力赢得了玩家的心。在3D的世界中使用纸片一样的卡通角色，这种做法非常独特,歌词也令人难忘，啪啦啪也总会碰到一些搞笑的窘境，比如排队，上厕所。光是因为这一点, 啪啦啪或许就可以被称为所有电子游戏中最接地气的角色。