《喷射脉冲》是一款以驾驶飞机完成各种各样的任务为目的的NDS飞行射击游戏。由Nintendo公司开发并于2007年初发售。支持单机游戏和多人对抗。游戏共有19个舞台，任务包括击坠敌机和在夜间对敌人基地进行偷袭等。任务开始前要确认作战说明，并且选择出击的机体和武器，在20种以上的机体以及60种以上的武器中选择需要的进行出击！大部分机体在战斗中达到一定要素即可获得，部分机体需要通过wifi网络下载。与超大型空中要塞的战斗以及夜间的空战等候着玩家，并且游戏还支持第一人称视角。触摸在下画面表示的机影位置的话，上画面就会瞬间锁定那架机体。所以即使在广大的战斗空域中也能准确判断敌人的位置。在单机以外，本作还对应Wi-Fi功能，进行双人联机任务或最多四人的自由对战。游戏的评价系统分为几个项目：攻关时根据自机的表现给与E级到SSS级的等级称号，并将所得分数计算为玩家在一关中获得的AP（Ace Point-王牌点）值，消耗AP值可购买飞机和导弹，累积AP值可得到军衔的晋升。分数系统包括：1、击落的空中目标，根据单机分×击落数量相加计算；2、击毁的地面目标，同样是单体分×击毁数量相加；3、命中率，不包括机关炮的命中。在命中率达到100%时会有特别1000分的奖励；4、游戏时间，在有限制时间的关卡根据所剩余时间计算，没有限制的则根据所花费时间计算；5、惩罚扣分，指保护的重要目标受到敌人攻击。最后根据总评分给与等级称号，如果是初次通关还有追加AP的奖励。