西方奇幻题材游戏曾经在街机平台十分流行，涌现出了许多优秀的作品，如世嘉制作的《战斧》系列，卡普空制作的《龙与地下城》系列等名作。同为街机时代的著名厂商，SNK也曾经发行过类似题材的游戏，它便是今天要介绍的《圣十字剑》（CrossedSwords）。《圣十字剑》的剧情很正统，恶魔军阀纳乌西兹对贝尔卡纳王国施了魔法，企图占领这个国家。一个叫做“征程骑士”的战士路过发现了这个阴谋，他在王国国王的请求下决定帮助这个国家。骑士经过种种困难，战胜了纳乌西兹变成的恶魔龙，救回了公主，使得和平再次降临。《圣十字剑》比起同时代的其他西方奇幻题材游戏显得更加正统，它采用了当时流行的《魔法门》等西方奇幻RPG游戏所采用的第一人称视角，人物对话和战斗方式上也更加符合传统西方奇幻角色扮演游戏的风格。在游戏一开始，一名教官会告诉你游戏的基本操作方法。玩家可以通过左右键移动闪避敌人的攻击，上下键则用来分别格挡敌人的上段攻击和中段攻击。A键砍击，方向下加上B键可以突刺，按下B键，玩家的剑还可以使出魔法攻击。玩家和敌人之间存在一定的距离，近战攻击必须等到敌人近身后才能使用，当地人在远程时，只能通过魔法攻击来对付敌人。游戏的流程很长，采用章节的形式来进行，每一关结束后还可以呼叫商人出来更新装备，使得游戏的游玩更接近于动作角色扮演游戏，而不是动作游戏。这也让这款游戏在街机平台上显得十分的特别。