《圣斗士星矢 黄金传说》是Bandai制作发行的一款角色扮演类游戏。游戏讲述的是众人抵达圣域，通道前便是由黄金圣斗士守护着的十二宫。但是出发前，沙织却中了天箭座德里密的黄金之箭。只有教皇才能把箭拔去，并且要在十二小时内，否则沙织性命不保，所以小强们决定在十二小时内突破十二宫，拯救沙织。游戏看似复杂，其实也不是太难，多玩玩就上手了。先说一下最基本的技巧～闪避。游戏中如果你不会闪避的话，那是很悲剧的，估计到处女座就基本全灭了。如何闪避？就是当BOSS念词完毕即将出招时，只要看到主角的手或盾牌举起来了，按下左或右就能向一个方向移动一段距离， Boss的攻击也有两个判定方向，如果判定的方向和主角闪避的相反，那就成功躲过了BOSS的攻击。接下来再说一下小宇宙，这是游戏的核心。无论敌我，都有两排能量槽，分别是SP/HP，也就是小宇宙COSMO及生命值。而这个游戏判定角色死亡的标准就是两排能量槽的其中之一归零，而对敌方造成伤害也和小宇宙有关，所以小宇宙SP的多少就成了判定你能否有胜算的唯一标准！游戏的超级密码：と う き よ う と た い と う く こま が た ば ん だ い の が ん ぐ だい さ ん ぶ の ほ し。