《圣洁传说》（日语：テイルズ オブ イノセンス，Tales of Innocence，台港译作“纯真传奇”）是一款动作角色扮演游戏，对应任天堂DS平台。《圣洁传说》是传说系列第9款正传，由Alfa System开发，万代南梦宫游戏于2007年发行。游戏沿用了诸多前作元素，其中就如线性动作战斗系统。7th Chord制作的PlayStation Vita重制版《圣洁传说R》于2012年1月发行。重制版除升级战斗系统外，还新增了故事内容。两个版本都仅在日本发售。《圣洁传说》是继《风雨传说》之后的第二款“《传说》系列”NDS作品，本作由GBA的《换装迷宫2》开发团队Alpha System公司开发，是在PSP版《世界传说 光明神话》投入开发时就已经同步进行制作的作品，本作的动画由著名的Production IG制作，人设为猪股睦实，主题歌和片尾曲是由KOKIA演唱的《Follow the Nightingale》和《say goodbye & good day》，本作采用了全3D的游戏画面，战斗系统是以《深渊传说》所采用的FR-LMBS系统为基础，并融合了PS2《宿命传说》中的AR-LMBS系统，构成了全新的“DS-LMBS（Dimension Stride-LMBS）”系统。《圣洁传说》在2006年三四月时开始企划和前期开发，在2006年末至2007年初展开全面开发，开发总历时约一年半。《圣洁传说》和DS上另一款传说作品《风雨传说》同期开发，但前者定位正传，后者仅为衍生作品。《风雨传说》的理念为“简洁”版传说游戏，而《圣洁传说》则是融入全部家用机游戏元素，二者开发目标截然不同。本作并非南梦宫传说工作室开发，而是外包给成功制作前两代《世界传说》的Alfa System。本作是Alfa System的首款任天堂DS游戏。制作团队吸取了《风雨传说》的开发经验，故开发完成顺利，成品质量较高。游戏战斗系统既保留系列特色又有独到之处。系统开发理念为“更深邃的战斗，更广阔的范围”，开发者为尽量提升战斗自由度，融入了《深渊传说》的自由跑动功能。和正统角色扮演游戏不同，玩家可定制角色的成长，而非走刷经验升级的直线。