在不过一年后，《圣铠传说II》发售。它深度调整了游戏的玩法，并丝毫没有改编游戏的精髓，这样成功的调整在街机游戏领域还是比较少见的。其中最大的调整是，玩家不再需要在固定的位置上使用固定的角色。在《圣铠传说II》中，玩家可以任意的选择他们想要使用的角色，这些角色以不同的颜色表现在画面上。你和你的朋友们可以以红色、蓝色、绿色的巫师和一个精灵来加入战斗，但这种没有前排单位的配置也就需要你在对付冲锋的猪人【Gaunt】时更加的小心谨慎。《圣铠传说II》还通过在关卡中引入“It圆球”来考验玩家队伍配置的平衡，被It附着的玩家会强制吸引屏幕上的所有敌人。如果是一个配置合理的队伍，敏捷的精灵可以选择将It附着在自己身上，并利用前排队友的掩护来解决被他嘲讽来的敌人——但如果这是一场在周六夜晚与陌生人一同进行的游戏，那么一切都可能发生。游戏中的火龙也需要玩家们的密切合作才能击败。游戏中还有一些值得一提的追加特性，包括：反弹子弹、看不见的墙、硫酸陷阱和永久增强角色属性的魔法药剂等。这种由生命值、游戏动作和口袋中的余钱所构成的游戏张力是街机版本绝无仅有的。在家用机版本上，你可以无数次的继续游戏，而那种与路人的互动也不复存在。讽刺的是，作为一款率先考虑到了联机游戏时代的团队配合玩法的原型游戏，在上一个十年中、《圣铠传说II》在这一点上的典范性作用始终没能得足够的重视。