本rom为英译版，而且是传奇模拟大神（BSNES的作者）Near所做的。这是SQUARE在SFC后期制作的一款战棋游戏，画面及音效将SFC的机能发挥到了极致。由于任天堂为了避风险的发售方式，使得游戏销售得非常不好，直接导致不久SQUARE就宣布加入SONY事件的发生。游戏最新颖的地方就是养龙系统，需要根据龙的习性和特点，培养出战斗力最强的战龙。在战斗中，战龙都是自动控制的，战龙在战斗中的作用由其各项属性来决定，必须正确地培养才能让战龙真正为己方服务。《圣龙战记》强调通过对话和剧情推移的演出效果来展露人物性格，战斗系统通过地形变化要素提升战略性，另外自在变幻的“龙”育成系统则成为整个游戏成败关键。野岛一成为《圣龙战记》精心撰写了数十万字剧本，构想中的“龙” 育成系统能够有256种类不同形态，当初步架构完成后SQUARE制作人发现需要200Mb的容量才能完全收纳，成本和技术迫使不得不删削，其结局造成了剧情和“龙” 育成系统的中途半端，尤其后者的育成方式和进化种类单调。 而直到今天，人们对《圣龙传说》留下的最深记忆，还是游戏女主角，被称为“SE三大恶女”之首的公主悠悠。想象一下，你是某王国飞龙骑士队的队长，和王国公主悠悠，自幼青梅竹马两小无猜。你们虽然有着身份差距，但却也没遇上过什么阻力，处在培养感情的热恋期。悠悠喜欢和你一起骑着飞龙沙拉曼达兜风。她喜欢在龙背上揽着你的腰，偶尔发出“沙拉曼达好快”的可爱赞叹。你也很喜欢当她依偎着你，你偶尔能闻到的那股，柔顺长发的香气。有天，你们来到了一座神圣的教堂。悠悠害羞地告诉你“听说只要相爱的两人，在这座教堂许下神圣的誓言，就会永远在一起。XX君，要进去吗？”你虽然纯情，但大抵敢选择“进去”，但悠悠却害羞了“这对我们来说还是太早了”。你想了想，觉得悠悠说得有道理。于是你们许下约定，等长大成人，再来教堂许愿。可和平的日子突然被打破了。强大的帝国军突袭了王国，他们杀死国王，抓走悠悠公主。作为飞龙骑士队队长的你，奋战到力竭后晕了过去。在晕过去之前，你听到了悠悠“XX君，救救我”的声音。醒来后遍体鳞伤的你，心中满是复仇的烈焰。你重新集结起一批强大的战士，在历经重重困难后，终于突入帝国军大本营，成功营救出悠悠。救出悠悠后，你们的感情本该再进一步。曾经教堂前的誓言，终于有了实现的机会。也许接下来的战斗仍然艰险，但毕竟“夫妻恩爱苦也甜”。你满心欢喜地这样想，仿佛无论如何，故事应该这样发展。但不知为什么，当你在敌军大营看到悠悠时，她却并未露出笑颜。你想和她谈谈天，一抒相思之苦，但她却只是在床边哭着告诉你“对不起，我现在没有心情”。等着你的，是一段漫长的，以“钝刀子割肉”为主题的“类高尔夫球杆”剧情。在游戏的“回想”中，你了解到一段经典的NTR故事。只不过，和喜闻乐见“本子剧情”所不同的是，这一次被NTR的主角，是你自己。在被帝国俘虏的时间里，帝国军将领巴尔，爱上了悠悠。而悠悠也在被俘虏的期间，接受了巴尔的求爱。悠悠和从前一样，喜欢骑着飞龙兜风，只不过，飞龙不再是你的沙拉曼达，而换成了巴尔的坐骑。悠悠挂在嘴边的话，也从“沙拉曼达好快”变成了“好快，比沙拉曼达还快”……除了剧情以外，游戏的恶意无处不在：在《圣龙传说》的游戏开始前，玩家可以给角色自定义名称。当玩家给排在第四位的女主角自定义名字，系统会提示玩家最好输入“自己喜欢的女孩”名。这几乎把恶意摆明了。患上“斯德哥尔摩症候群”，不顾杀父之仇和灭国之恨，爱上敌方阵营将领的悠悠，都确实地背弃了曾经和主角的承诺，更做出对主角“用完就扔”的举动。而如果做出这一切举动的“悠悠”，还顶着玩家暗恋女孩的名字。那么制作者对玩家的恶意程度，无异于在《最后生还者：第二章》游戏开始前提示玩家，最好把乔尔的名字，改成亲生父亲。总之，这是款让人血压升高的游戏，慎玩！