Toaplan于1990年制作的一款纵版射击游戏，早于《地狱英雄传说》2年发售，系统基本一致，但没有其他人物可以选择。作为1990年出品的游戏，异域战将无疑已经具备了相当高的水准。东亚企划完全照搬了飞行射击游戏的全部元素，只不过将主角替换成了人类战士。这应该是游戏发卖的最大噱头了。在故事设定上，东亚企划用了一定的心思。往往射击游戏的故事框架都是外星侵略者来攻打人类的星球，最强战士出击抵御侵略者的故事。而异域战将则完全本末倒置，他讲述了两名人类战士迫降到一个未知星球并遭到高科技外星生物地突袭。二人只得利用手里的武器突破敌人封锁，逃出未知星球的历程。这完全印证了游戏的标题“OUT ZONE”。 令人过目不忘的BOSS是射击游戏的“重中之重”。异域战将也不例外，在游戏中玩家遇到的BOSS通常都是巨大的攻击兵器。造型上相当具有外星风格。攻击力和破坏力自不必说，难能可贵的是BOSS在巨大化的同时还完全不影响灵活性。这完全改变了当时巨大BOSS攻击手段单一的局面。虽然游戏不是满屏子弹横飞，但是难度并不低。异域战将的游戏难度不低，即便是高手也不见得能够顺利通关。但是游戏有个特点，如果玩家是两人一同游戏那么在难度上是不会有相对加强的。而玩家的优势就大啦。只要两人“吃”到互补的道具，那么就能形成威力强大的火力网。敌方角色是绝对无从逃遁的，就算见到关底BOSS也能比单人游戏时轻松的多。初次接触异域战将的画面风格有让人似曾相识的感觉。没错。如本图这画面像极了超任名作“银河风暴”。不论是游戏中的杂兵还是中途出现的战车等载具都和“银河风暴”太过相似了。在80年代末期，这种借鉴甚至相互抄袭的行为可说越来越普遍了。 ...