《塞尔达传说 大地的汽笛》是NDS平台的第二作塞尔达，英文名为《塞尔达传说 灵魂轨迹》。本作承袭前作『幻影沙漏』的操作系统，而且也经过更进一步的强化。本作延续了前作卡通渲染风格的画面和触控的操作方式。全新的载具“火车”和各种行动怪异的“BOSS”还有可控制的“铠甲使魔”都是让玩家期待的要素。塞尔达传说大地的汽笛接在幻影沙漏的几十年后，游戏头一次让塞尔达公主在开场就死去，身体成为魔王复活的容器，不过塞尔达变成了灵魂后有了控制幻影铠甲的能力，而林克则要和塞尔达的灵魂一起拯救这个世界。本作中小林克将驾驶蒸汽火车，奔驰于纵横交错的轨道上，展开全新的冒险。本次的故事，主要是公主遭到突然出现的神秘敌人攻击而失去意识，身体也被敌人所掳走，灵魂出窍漂回到王宫。为了打败神秘敌人取回身体，公主的灵魂于是与林克再度踏上冒险旅程，冒险中也要通过公主帮忙对抗特殊的敌人和解决陷阱机关等等解谜。游戏之中，将有不少新道具登场，像是和这次游戏标题有关的乐器道具《大地汽笛》，将通过对DS的迈克风吹气才能演奏它。当然前作里有趣的回旋标这次当然也有收录，操控方式和前作一样，不过这次将会有更有趣的使用方法。游戏也支多人方式，像是多人的三角争夺战，利用各种的地形、陷阱、道具来抢夺敌人头上的三角。