《大众高尔夫2》是SCE推出的知名高尔夫球游戏，承袭前作内容并加入各种新要素，新增16人网际网路连线对战功能。游戏根据场景的不同，配有不同的背景音乐，都比较轻快，让玩家在游戏时保持愉悦的心情。在最后推杆时会替换成紧张的鼓点打击乐，让玩家好仔细认真地推杆。游戏中的音效也是十分丰富的，有夏日的蝉鸣，有森林中的各类鸟叫，有河水的流淌声，有风吹草地的沙沙声……而且在击打球时会以不同的音效来表示玩家的击打质量，球落地后也会以不同的音效来表明地表的不同。游戏中球场的环境各不相同，有风景秀美的山麓，有连绵的草地小丘，有河边的空地，有密林中的草地……游戏虽然叫做“大众”高尔夫，画面却做的一点不大众化，尤其是在拉长镜头后俯瞰整个场景，层次感很好。细小的部分也做的很精彩，树林里时不时飘落的树叶，水塘里波光粼粼的水面，风吹过草地后浅浅的草浪……游戏整体画面清新爽快，场景和人物都Q味十足，惹人喜爱。游戏收录6个新球场与6个前作既有球场的修订版，合计共12个球场，数量倍增，球场的构成也充分发挥PSP所具备的处理与绘图能力，呈现出多变的特性与美丽的景观。游戏邀请了日本老牌演员中尾彬代言游戏新登场的特别杆弟角色中尾先生，并由本人亲自配音，展现时而严格、时而温柔的态度与独特声调的演出。