SFC的冒险岛二代可以看作FC的冒险岛四代的升级版，两者的共同点和区别：共同点：1. 都有RPG因素，过了前一关之后到后一关的入口以某种方式打开。2. 都是血格制，碰敌人不会立刻死。3. 没有坑，掉到屏幕下方是进入下一屏幕，且都可以逆行。4. 主要场景都是六个，都是草地，冰，火山，水，沙漠金字塔，监狱。5. 获得后面的道具时可以开启前面的关卡里之前无法进入的区域。不过在SFC里出现次数多得多。6. 都有人物在快通关的时候才被抓走。7. 在家休息都可以恢复满体力。8. 都可以吃限量道具增加HP上限。9. 都有一些地方只能用特定的武器通过。FC的是过各小Boss得到的武器，SFC的是银剑，火剑，力量剑，铁锹。SFC的新增系统：1. 金币和商店。可以购买一些道具。如果想要赚钱，用模拟器能用SL大法的话玩777就行了。2. MP值。FC的爬高小游戏可以拿到的那三种道具，SFC版也以魔法的形式出现了。相当于FC版蛋的是温泉，不过也消耗MP值。3. 铠甲和盾。火盾可以直接吸收雪球这点比较有趣。4. 一关通向另一关的系统。5. 五种元素的石头，开或关可以切换某些区域能不能到达。SFC移除了的元素：水果和小游戏，密码系统， 恐龙，水下关卡。