《天使之翼2》（Captain Tsubasa II: Super Striker），由经典动画片“足球小将”改编的游戏，最高等级是64。“前进吧，梦想取得巴西冠军的日本少年大空翼！”游戏背景是讲述日本少年大空翼参加世青杯球赛，最终取得巴西冠军。天使之翼2从发行迄今已有20多年的历史，期间出现了大批优秀的hack版本。游戏虽然是足球游戏，但并不是简单的操作的足球游戏，而是换了一种操作方式，通过各种抉择，数据的方式来展示足球，非常的有意思。游戏开始就是操控大空翼所在的圣保罗队，显而易见，大空翼肯定是这支球队里的核心了，所以主升没有问题，其次就是巴宾了，他的过人还可以，可以作为第二核心次升。游戏到达第二篇章的时候，这是换成操作南葛队，这里的难度比第一章明显提高了，在这队的时候要主升岬太郎，新田可以次升。这里岬太郎的等级很关键，首先是南葛队几乎只有岬太郎过人传球比较靠谱，而且后防又是天团。游戏中第16关打日本的难度非常大，对手全是明星球员几乎人人带必杀。日向的猛虎射门，双胞胎等。这里想赢真的有点运气了。再后来就可以操纵日本队了，这时候就比较舒服了，不再只靠大空翼了。游戏的最终是对战巴西队，不得不说这关的难度非常大，对面门将非常变态。最后说一句，“来了,是翼和岬的黄金配合”，“翼的旋转射门，球进了”！这也是属于国内玩家的美好的足球游戏回忆了。