《天地创造》就是在SFC末期登陆到这个平台的ARPG游戏，这个游戏是当时ENIX旗下QUINTET制作组“天地三部曲”的最后一部，前两部分别是《创世封魔录》和《盖亚幻想记》。《天地创造》发布后在《FAMI通》的评分是30分，这绝对算不上是一个好成绩。最终的销量则只有20万套，似乎客观的证明了这个评分结果的准确性。但是如果仔细去看在SE历年的期待复刻、续作的作品调研中都会看到《天地创造》的名字位列前茅！这就成为了一个有趣的事情。后来有达人对SFC版的《天地创造》进行了汉化，在模拟器的帮助下广大玩家们也终于能一睹这个游戏的庐山真面目了。然后至少在国内，玩家对这个游戏还是非常认可的甚至被奉为神作。总结起来应该有以下几个原因。第一：世界观很独特，有别于其他的RPG游戏，这个游戏的主角是以创世者的身份在游戏世界当中闯荡。换句话说主角在游戏世界当中担负起了创造世界这个重任，不但要唤醒植物、飞禽、走兽、人类等创世过程，更要伴随引导社会的发展，从封建社会到资本社会，也同样的见证着整个世界发展到现代都市甚至成为高度文明的一系列进程。此外游戏的世界观也很宏大。第二：游戏剧情非常感性，细节非常突出。相信现在应该大家都比较同意将游戏列为艺术的一种，而艺术本来就是人类表达情感的一个部分。《天地创造》的世界种有着许多感人的细节。在《天地创造》当中，这类型感人的细节还有许多，甚至就连最终的结局让玩家看了也唏嘘不已。许多玩家都提到过，玩这个游戏的时候泪奔了，一个ARPG的剧情能做到这个份上相当可以了。第三：就是音乐，小林美代子、拽地正则两位所创作的音乐为这个游戏加分不少。在游戏的不同阶段音乐都有相应的情感表现，尤其在ending时候的音乐更是感人至深。既然有好的部分，自然也有不尽人意的部分。首先是战斗系统，《天地创造》的战斗系统有些不尽人意。主要表现在BOSS战的部分，以操作难度来说其实BOSS战并没有太大的操作难度，但是如果玩家的等级不够打BOSS就变成了一场“慢慢磨血”的过程。老实说，这对于玩家来说并不是特别的友好。而作为一个ARPG来说，战斗所占据的比重又很大，这也可能是当年评分低的一个因素。而游戏最开始的五个迷宫的确也让游戏前期的感觉比较单调。其实，就像有些玩家所说的，如果《天地创造》是一款回合制的RPG应该会得到更高的评分。但是无论如何就游戏的剧情和世界观来说，《天地创造》都是一款非常优秀的游戏。也真的希望在未来能看到这个游戏的正统续集或者复刻，当然这可能也只能是希望了……