天外魔境真传（日语：天外魔境 真伝，英语：Far East of Eden:Kabuki Klash ）是SNK公司于1995年6月20日在日本发行的一款街机卡通格斗游戏，同年HUDSON公司发行了NEOGEO版本的《天外魔境真传》。游戏主角为战国卍丸（せんごく まんじまる）。《天外魔境》的一款刀剑对战格斗，操作十分简单，超必杀技各个角色基本相同，不外乎是↓↓+A or B or C之类，(娟总共有5招超杀,其中第5招火焰回旋的指令为↓↓+C+D,宠物必须随身),BOSS除了猴王曼托外其他都没有超必杀技.)就算是刚接触对战格斗游戏的人也能很快上手。 游戏共有8名基本角色可供选择，另有4名隐藏boss。游戏的画面充满了卡通的味道，而且游戏的音乐和背景也做得非常有特色，是一款非常经典的格斗游戏.操纵方面按键，A为小斩、B是中斩，同按为大斩；C为轻脚、D是中脚、同按则是重脚。游戏中在前冲动作时分别可以做前翻滚或者大跳跃的动作:1.前翻滚:→→（前冲）中，按↓ 2.大跳跃:→→（前冲）中，按↑ 即可。游戏中还会出现各种道具，获得的话有不同的作用，如增加攻击力、增加防御力、增加速度、回复体力等等，但其中也有一些是千万碰不得的，记住可别踩到香蕉啊。