本rom为粉丝英译版。《天地无用》,原作是梶岛正树，最初是在1992年发行的OVA动画。一经播出，受到广泛的欢迎和好评，接着又制作了一系列的作品，包括OVA，电视动画，剧场版，SOUND FILE，小说，漫画，游戏，还陆续出现了电视动画版和剧场版《天地无用》。故事是从不明飞行物体说起,高中学生柾木天地在放学回家途上,看见不明飞行物体从天坠下,在好奇心的驱使下,天地走到物体坠下现场观看,竟发现坠下的物体原来是一艘宇宙船,不单如此,他更因此遇上从宇宙船中走出来的一对冤家—银河警察美星及宇宙海盗魉呼,由此种下日后跟外星女子纠缠的祸根,其中包括对天地一见钟情的宇宙海盗魉呼;性情变化不定的树雷星大公主阿重霞;有'偶然之天才'称号的银河警察美星;外貌有如十二岁小女孩的鹫羽,其实是个活了两万多年的科学家。1992年创通映像（PioneerLDC)出品了一大批的OVA作品，其中就有天地无用。最初梶岛正树向AIC提交原案时，没有受到太大重视。但OVA第一期发行之后受到了很大的欢迎，于是AIC就制作了很多相关作品。《天地无用：游戏篇》是日本游戏制造商BANPRESTO公司根据动画《天地无用》改编的策略战棋类游戏，角色可以变身并且有不少的必杀技。