《太空战斗机R》是GBA玩家期待已久的STG大作「太空战斗机」系列最新作。「太空战斗机」系列是从1986年在大型电玩上推出之后，便一直受到玩家喜爱的射击游戏。当时以使用搭载三个画面的专用机体、分歧关卡、藉由道具收集来增强武力的强化系统、挤满画面的巨大鱼型或海洋生物型战舰等特色，让玩家对它留下非常深的印象。而在这款「太空战斗机R」中有让玩家一共可以体验15个不同关卡乐趣的「ARCADE模式」，以及任意选择一个曾经玩过的关卡来重玩的「ONE STAGE模式」等两种不同模式的乐趣。其中「ARCADE模式」全破一次约要20分钟左右，而「ONE STAGE模式」最短3分钟内便可以全破，因此对于休息或等待时间无聊时小玩一下可说是最佳选择。另外虽然游戏难易度比大型电玩版的「太空战斗机」要稍微简单一点，但玩家也可以利用难易度相当高的「HARD模式」来挑战自己的能力。另外游戏中也保留了「太空战斗机」系列的威力强化系统与巨大头目等要素，其中在强化系统方面，不管是正面射出的子弹或斜方向攻击爆弹，还是自机的敌人子弹防护盾最强都可强化到12个阶段，而各种以海洋生物为范本制作的巨大头目战舰一样还是在关卡最后面等待玩家来临，让玩家重新体验大型电玩的痛快。