《太阳表决》（日文：ソルディバイド、英文：Sol Divide: The Sword Of Darkness）是日本著名游戏公司彩京（Psikyo）最早于街机平台上推出的横版幻想射击动作游戏。游戏以独特的世界观、个性十足的角色以及另类的游戏系统而闻名游戏界，是剑与魔法的另类横向射击游戏的唯一代表。彩京公司向来是做大型空战游戏的专家，其代表作《打击者1945》系列就深入民心，该公司的游戏向来都是以弹幕为主题，子弹满天飞，这款1997年出品的《太阳表决》也是如此。这次不再是飞机，而换成了古代的武士。游戏由惊异的26万色图版对幻想世界进行真实的演出！用共11种类的魔法进行攻击和用武器直接进行近接攻击的破坏力无比强大！寻找敌人的弱点！通过发现对各种敌人有效的魔法与攻击方法形成复杂深奥的战略性！1997年在大型街机上推出，以独特的剑与魔法组合而成的独特游戏世界，及崭新且容易熟悉的游戏系统，曾一度造成射击游戏的流行风潮。《太阳表决》采用了两人可同时游玩的横向射击方法来进行，而除了射击攻击、四段近距离剑斩等一般的攻击之外，还可以消耗 MP（魔力）来使用“火炎”、“闪电”、“陨石”等高达11种，且有不同效果的魔法攻击。而玩家可选用的角色约计有3名，分别为在4段剑斩攻击中有最强破坏力的「暗黑骑士」鲍格（ヴォーグ）；移动速度最快且枪攻击范围最广的「鸟人战士」卡修恩（カシュオン）；魔法攻击最强且MP回复最快的「大魔道士」迪奥拉（ティオラ）。玩家可以选用，最适合自己的角色来进行游戏。