在暴雪还是叫Silicon & Synapse的远古时期，它主要靠移植其他开发商的游戏到新平台来赚钱和获取编程经验，例如《战棋(Battle Chess)》和《小联盟棒球(MicroLeague Baseball)》，但在推出《RPM赛车》后仅一年，暴雪推出了它的第一个大制作。《失落的维京人》于1992年发布在超级任天堂(SFC)上，因远胜《RPM赛车》的精良画面和独创性使其随后在1993年移植到世嘉MD主机上。在当时的大多数游戏中，玩家一般只能控制一个主角打打、跑跑、蹦蹦和跳跳，而在《失落的维京人》中，这些技能分别属于三个角色，玩家一次只能控制一个。想象一下《疯狂小旅鼠(Lemmings)》有多个可控制的主角(实际上，在一次接受采访时，暴雪的艺术总监Sam Didier透露，暴雪曾制作一个从未公开过的有大概20个维京人的版本)。游戏的开场场景在今天看来仍然非常有内涵， 这个看起来快散架的维京人村庄的地面部分暗示暴雪之后在《魔兽世界》和《暗黑破坏神》中的奇幻世界。而在村庄之上，是一个外星飞船，将维京英雄们吸到太空，暗示了暴雪随后的科幻作品——《星际争霸》系列。很明显，暴雪至今依然对《失落的维京人》以及其1994年的续作《失落的维京人2》感到骄傲，你可以在《魔兽世界》和其他几款暴雪家用机游戏中看到维京人的角色，而在《星际争霸2》Hyperion号中也有一个小游戏叫做《失落的维京人》。