赤色要塞精神续作。可能是 SFC 上最可爱的游戏，讲的是一个巫女（月夜草子）和一只浣熊（魔奴化）的退魔故事，英文版名字也很逗，叫 Pocky & Rocky（巫女是 Pocky，浣熊是 Rocky）。游戏主要动作是射击，但也有其他的动作。以巫女来讲，按Y是连发咒符，这是最重要的攻击手段，相当于飞机游戏里的连射子弹。咒符可升级，默认是单线攻击，通过道具升级后可变成三向散射咒符，再升级可以使咒符变大变快，如果吃的是火焰符，则是注重攻击力的单线攻击，升级后火焰变大，击中敌人后火花会散开，具有波及伤害效果，个人认为三向散射咒符更好。按B是挥动御币（棒子），效果是180度自我保护攻击，这个动作可以打散游戏中大多数的子弹，由于主角移动速度不快，所以及时挥动才是保命的关键要点。按X是滑铲，相当于紧急回避，但并没有无敌状态，一般用来躲避敌人相当快速的攻击。另外A蓄力可以发出超级保护技能，巫女是执御币连续转圈，它可以用来击退四面八方的弱敌并移动，而浣熊则是变成带攻击力的石像（不能移动），单人游戏的话还是推荐前者。这个动作也是两个角色唯一的不同点，其他方面两个角色性能判定都是一模一样的。奇奇怪界是很不错的游戏，就是单人玩实在很难，即便把难度调低也很难通关，玩家既要有快速的反应力，也要熟悉敌人的行动模式，对于不同类型敌人的攻击要作出良好的瞬间判断才能顺利前进。游戏每过一关就会给加一次生命上限值，但一旦因挂掉而接关则所有的额外生命上限都会失去，所以这是变相要求玩家不接关直接通关。对攻关的建议：找出每一关隐藏的七福神可以获得道具奖励，以及打败第一关BOSS后用B打掉篮子可以获得1UP，这些是极为宝贵的奖励。总之喜欢挑战的玩家可以尝试。