《奥特曼 光之巨人传说 HACK》改编自流行的日本电视连续剧（其中一些版本过去曾在美国上映），《奥特曼传奇》是一款 3D 格斗游戏。与常规不同的是，该游戏使用基于轨道的移动来处理 3-D（类似于 Crystal Dynamics 的 Pandemonium）。游戏不是在一个大圆圈内行动，而是沿着一条有轨线进行。只有当其中一架战斗机向后发射并开始出现在前景中（通常会撞倒那些已成为日本怪兽电影院的主要建筑的大型建筑物）时，这才会变得明显，直到屏幕补偿并恢复为标准二维侧面拍摄。就像我说的，“某种 3D 格斗游戏。”如果您是旧电视剧的粉丝，那么您很幸运：这帮人都在这里。英雄包括初代奥特曼、奥特曼杰克、奥特曼太郎、奥特曼艾斯和奥特七。真正的明星是怪物，例如挖地洞的 Gomora、怪异的面团男孩 Eleking、长得像哥斯拉的 Redking、“邪恶的奥特曼”Ace Killer、笨重的机器人乔王、类似 Gamera 的 Bemstar、五颜六色的龙虾头 Metron 和奥特曼的主要人物克星，巴尔坦。
【秘籍】
1)在游戏标题画面出现【PRESS START BUTTON】时候顺序用1P输入↑、↑、↓、↓键，成功会响起效果音，接着按下START打开目录画面（原版1P输入↑、↓、A、B、C、→、←键）
-- 按住Y键选择OPTION以外的选项，游戏背景会由没有材质贴图的纯粹多边形所组成；
-- 按住Ｚ键会以无时间和能源显示的模式来游戏，只能凭声音来判断剩余时间；
-- 对战模式按住Ｘ键来决定会随机抽选战斗场地。
2)继续在游戏标题画面用1P输入←、→、←→键，成功会响起效果音（原版2P输入↑、↑、A、A、C、C、↓、↓、B、←、B、→、←、→、B、B键）
-- 目前测试为对战模式可以选择关卡，是否还有其他效果未知
3)继续在游戏标题画面用1P输入B、A、B、A键，成功会响起效果音（原版2P输入C、B、A、B、C、↓、←、↑、→、↓、A、B、C、B、A键）
4)OPTION界面，按住1P的L+R键，成功会响起效果音，可以调出MOVIE ROOM模式(在主界面显示）
以上4条只能成功输入一次，成功以后继续输入无效也没有效果音，前3条必须按顺序输入才会依次生效