1992年6月，几乎是与“街霸2”的第一个家用主机移植版本SFC版发售的同时，“威虎战机 雷暴行动”正式在街机登场！本作的推出使人们再次看到了CAPCOM那远远凌驾对手之上的制作能力。这部作品可以说将CPS1主板的性能发挥得淋漓尽致，营造出的火爆游戏画面至今难有比肩者。CAPCOM的每个飞机游戏都会有些与众不同的地方，这个游戏也不例外！ 首先，有两种机型可选，一种是保护球在四周环绕的，一种是保护球一直在前方吸收子弹，显然对于这种纵版游戏来说，后者是更好的；最特别的地方是在于这个游戏的炸弹是可以蓄的，就是说你放完三个保险后，保险又会慢慢蓄满，这样又可以入炸弹了，如果打得好的话，就等于有无数个保险了！每当看到这部作品中与巨大关底作战那种魄力场面，就不禁心动手痒。其独创的以副机挡弹为主的游戏方式同以往射击游戏以躲闪为乐可谓背道而驰，但也正因如此使得战斗更加白热化，那就是“冒着敌人的炮火，前进，前进”。而保险可以随时间而恢复的设定也是一绝，快速转动摇杆还可以加速恢复，结果往往就是战事稍平，性急的玩家就把整个机台都摇动了。与一般的街机游戏类似，它没有复杂的剧情，游戏一开始便直接进入激烈的战斗。该游戏相比一般的飞行射击游戏有着自己明显的特色，这款游戏中提供的飞机都拥有阻挡子弹的保护球，这将直接为战斗带来了更丰富的玩法，这意味着玩家如果对操作有自信，可以顶着保护球直接冲入敌方总阵营与敌军顶着干，另外该游戏还有炸弹储蓄系统，当玩家的大招用光后可以通过蓄力的方式来生成炸弹，相当于玩家通过优秀的操作便可以产生无限循环的大招。虽然游戏快感度很高，可惜关卡较短。