《守护英雄》（英文名：Guardian Heroes），是Treasure公司于1996年在SS（SEGA土星）平台上推出的ACT(动作类游戏)游戏。守护英雄是世嘉土星上极具代表性的新概念act，treasure财宝公司再次在最擅长的动作游戏领域展示出惊人的才华，来源于幽游白书的多战线系统完满的解决了格斗化的人物操作和广阔的场景之间的矛盾；魔法可以采取菜单或搓招输入很好的满足了达人和动作新手们不同的需要；爽快的连技、超华丽的必杀和厚重的打击感不但给了大家爽快的享受，更带来了广阔的研究空间；而有着浓浓rpg的成长要素，和道具系统让人完全沉迷于这个虚幻的世界；多达数个最终boss的庞大分支剧情不但带来了多次游戏的巨大乐趣，更体现了treasure的野心：做一个史诗般的Act。其实以守护英雄气势之恢弘，剧情之饱满，史诗一词它完全当之无愧。守护英雄最成功的地方在于它将一套类似于《魔强统一战》的系统溶入到了清版过关类游戏中。这使得闯关类游戏也能够具备近似于格斗游戏的操作。线移动的单线特性使角色可以更为便捷地出招，并作出下蹲等动作。游戏中由此也生发出了许多非常爽快的连续技，而连技又能补充角色的MP值，形成了一个良性的循环。本作还能够同时二人一起游玩，这在当时非常缺乏多人游戏的情况下很有诱惑力。