《密域奇魂 伊底亚传承》是一款经典的RPG游戏，是一款由开发系列等知名RPG的游戏制作人“冈田耕始”领军开发的。能通过逐步加深和怪兽间的“牵绊”，和怪兽共同迎战的新感觉动作RPG。其魅力即在于精致图像营造出的神秘风情与丰富多彩的游戏内容。游戏中登场的怪兽将超过100种以上，除可撷取其数据将之纳为同伴外，亦可为它们装配芯片、道具或藉由达成各自的业障条件使之成长强化。更能将怪兽做为合成武器的素材使用。而称之为“伊底亚”的异世界采用了随机遴选的迷宫系统，加上需要配合敌人属性订定战略的深奥战斗亦是乐趣无穷。故事的肇端是20XX年，在百慕达海域发现的，未知的巨大石柱“摩诺里斯门”。据说它是通往异世界“伊底亚”之门。就在美军要派遣调查队进入时，“摩诺里斯门”却失控，且唯一能启动“摩诺里斯门”的少年“凯鲁”更将女主角“玫”带往异世界“伊底亚”。玩家扮演的主角“杰”于是为了营救“玫”而展开一场来回穿梭于异世界和现实世界间的奇幻冒险。其次，本作的另一项特点则是，除了可通过PSP的AdHoc模式进行通讯对战和交换怪兽之外，更可和PS3专用游戏（FolksSouls:ForgottenLegend）进行联动，彼此交换怪兽、道具等以取得“联动业障”和“联动探索”等，并能再深入游戏中探索。