《寻爱 全国制服美少女》游戏融合了恋爱游戏与益智游戏，真的要每个美少女都玩一遍的话，估计要100小时。35个美少女，以7个一组，分布在游戏世界的所谓东南西北中四个区域，当然不需要走地图，直接选中喜欢的美少女，就可以进行谈恋爱了。容易追的普通美女，只要迎合其口味进行对话的选择即可，女主角级别的超级美少女绝对不好追，稍微回答得不得体，就会被她嫌弃，从而直接GAMEOVER。按照对话的选择，二择一居多，也有三则一，进行剧情的推进，每到新的剧情，先进行拼图、神经衰弱、找不同等迷你游戏，解开背景CG，以CG为背景，进行剧情对话与进展。有一个难追的女主角级别叫做杏子的蓝色长发小妞追得我很恼火，接连不停的选择10多次，不能有一次错误，才能打开其心扉，和我拥抱接吻，真是得来不容易！我反复失败进行了N次，甚至在纸上用1122121112写下回答问题的顺序选择项目，才追到手！需要发泄不满的是，作为美少女游戏，竟然没有配音！只有在解密时，美少女会根据你的表现，叫几句“阿塔利（中文意思是：答对了）”等等，这很不爽。总之，本作各式各样容貌、装扮的美少女必定有你的最爱，日语好的话，与她们虚拟的谈谈恋爱，感觉不错，是无聊休闲消磨时间的佳品。