《巫术》系列是早期欧美三大电脑角色扮演之一的最古典式的3D RPG迷宫探险类游戏，玩家将会组织冒险者队伍在3D迷宫内进行寻宝冒险。《巫术123》游戏采用中世纪的厚重世界观，整体风格阴暗。场景地域跨越度大，既有欧洲中世纪的村庄，也有股日本的和式建筑。玩家需要控制主角以及多名同伴在迷宫里冒险，期间通过大量对话框交代游戏的剧情。迷宫中的战斗则采用类似《勇者斗恶龙》系列的第一视角。游戏中的职业和技能非常丰富。《巫术3》的出品时间是1983年，与《巫术1》相隔两年。但是从制作理念和关卡安排上看，3比1和2要显得成熟得多。首先，为了通关游戏，玩家必须探索游戏大多数区域。许多地方是强制要过一遍的。这大大不同于《巫术1》的“试错”理念；也与拥有等级继承机制、在知道攻略方法的情况下，游戏之初就可以凭借MALOR魔法迅速通关的《巫术2》大相径庭。游戏在经验曲线上做了很大改动，前几层敌人提供经验极少，这不得不让人把练级重心放在后几层，尤其是最后一层上。这样就避免了玩家在第一层反复刷级，刷够以后再迅速一气呵成攻略后面的层的局面。游戏还强调了善、恶平衡的二元论概念。按照常规攻略法，玩家在游戏中需要创建善、恶两个队伍，两个队伍彼此配合，善的队伍攻略二、四层，得到恶水晶，恶的队伍攻略三、五层得到善水晶，然后再用两个水晶合成中立水晶。两个队伍各自从第四层和第五层到达第六层，然后汇合，集合两个队伍精英，一同攻略第六层。游戏后期通过得到的关键道具可以直接从迷宫第一层入口附近上到第四、第五层的设定也让人眼前一亮，彰显出游戏总体十分成熟的设计思路和理念。总的来说，3代各方面设定十分成熟，提供了后世看来十分典型的迷宫体验，具备重要的意义和价值，是《巫术》前三作的总结与升华。但是3代有一个问题，是没有真正意义上的最终Boss，让这个游戏，在整体结构方面，有了一个缺口。《巫术》前三作基本是连珠闭合的，虽然第三作相对独立一些，但是也与前两作有一定的关系。三作合在一起，提供了十分完整的迷宫理念。可以说，（电子）RPG这一游戏类型，从其起点开始，就具备极其崇高的高度。后世作品许多时候不仅做不到进一步完善，反而在许多方面可说是退化。这就更能体现出元祖《巫术》前三作的崇高。然而，《巫术》1、2、3要想与系列之顶点——完美无瑕、冰晶玉洁、几无改进余地的《巫术5》相比，还是有一定差距的。