cslrxyz汉化。巴巴罗萨是SAMMY公司在SFC主机上推出的一款模拟纳粹德国全面侵犯苏联的“巴巴罗萨行动”的战略游戏，1941年7月，德国空军在消灭苏联空军及扫平地面设施以后，集中力量支援挺进的德国地面部队。游戏中依照历史加入了各种德军作战单位，力图将游戏的真实性表现到极致。本作的系统和传统大战略一样，每关占领目标都市即可，不同的是，所有的地面部队均可对都市和城镇村庄进行占领，占领后的都市还需要进行守护，以防止被敌人反占领。因为胜利都市被占领后，游戏并不会立即过关，而需要根据历史完成战役的天数方能继续。所以就算占领完全部城市后也不可大意，防止得而复失。进入游戏推荐对部队进行手动编成，切勿怕麻烦而使用自动编成，因为电脑那个编成水平实在是＠＃￥％......本作的战斗的主力是坦克和远程火炮，因此一定要保证二者在进攻路线上的快速行进，对付敌方装甲部队应先以远程炮轰炸后再以坦克摧毁之，硬碰硬的话战役后期将会很吃力。侦察部队可以用作占领、步兵和其他部队负责防御已攻下的城市。本作唯一不足之处是电脑思考时间较长，前期一个战役的时间就需要七八个小时，后期的大量部队更是花费时间惊人，这也是早期大战略类游戏的通病了吧，所以我往往是一边睡觉一边玩^O^，不过相信如果使用模拟器的加速功能就能很好的解决这一问题。由于游戏中的菜单和提示的日文都使用了图片式的日文字符并且以拼图的方式进行词句排列，所以没法全部改为简体字，仅汉化了全部的剧情文本，也不再进一步汉化其他内容