Irem于1992年在街机上推出的R-type第3部作品。1992年Irem在M72的后续主板M92上推出的R-TYPE LEO可以说是系列中的一个叛逆者，这部作品在很多方面都颠覆了系列的一贯传统，而更向大众化的方向靠拢。至于为什么会有这样的变化，应该与制作小组的离开不无关系。（原《R-TYPE》的制作小组已经脱离了IREM而加入了曾经协助JALECO开发横版射击游戏《P-47自由战士》的AICOM公司，并且在后来制作了MVS主板上的射击名作《PULSTAR》）本作的变化首先就是FORCE系统被新的FORCE BITS所取代，这种新的武器是可以附着在战机上下两侧的副机，可以帮助战机抵挡子弹，并且可以随着战机的移动而改变前后射击方向。实际上所谓的BITS早在初代的R-TYPE里面就出现了，就是可以附着在战机上方抵挡子弹的那个小球，本作中是将FORCE和BITS合为一体了。而WAVE CANNON也被新的BIT SHOT所取代，这是一种将FORCE BITS释放出去杀伤敌人的攻击方式，会消耗能量，一旦能量耗完FORCE BITS就会自动回收进行能量回复，实际上就是一种保险。游戏中的火力分为红色的CROW LASER、蓝色的MIRRIOR LASER和绿色的SEARCH LASER三种。整体看来本作在火力系统设计上非常类似IREM同样在M92主板上的另一部射击游戏“Lethal Thunder”，只不过后者是纵版射击而已。其次是在画面方面，游戏一改以往那种阴冷诡异的风格，反而变得接近DARIUS系列那种豪华奔放的气势，IREM那种独有的图像质感在这里已经比较淡薄了。游戏的节奏明显要比以往的作品快，场景也更加机械化。因为本作的剧情设定是在所有系列作品之前，从这一点上讲以上的变更也还能够理解。最后，也是最重要的一个变化，就是本作实现了系列历史上首次、也是唯一的一次双人进行。毫无疑问这样一来游戏的刺激程度会大大提高，不过也可能被系列的老鸟们所鄙夷，因为双打就意味着可以凭借续币战术轻易通关……总体来说本作作为R-TYPE系列的成员之一显得十分另类，忠实于该系列的老玩家很多都难以接受本作的改变，不过对于一个普通玩家而言，或者单独把本作看作一款横版射击游戏来看，倒是一个相当不错的选择。