R-TYPE系列的首作由Irem在1987年7月推出，使用的是当时IREM的街机主力主板M72（也就是后来制作了“空战”、“最后的忍道”的那块主板）。游戏描述了26世纪，人类设计了一种强大的生物兵器，称为BYDO，这种兵器能够侵蚀并最终消灭所有指定的生物，人类将它装置在一个月球上，企图通过一种“虫洞”将它送到敌对的星系以达到毁灭敌人的目的。但是由于一个微小的失误，BYDO没有发送成功，反而开始在本星系内进行破坏。制造者们匆忙应付，最终将BYDO送入了异次元。不料经过异次元的漂浮，BYDO竟然出现在22世纪，要向人类再度显示它的威力。这时，就要玩家驾驶R系列的第9号战机，也是该系列首架用于实战的战机――“箭头”（R-9a ARROWHEAD）来对抗这个可怕的敌人。而在此期间，BYDO通过不断的吸收能量，不断的进化，已经发展成为一个自主而邪恶的体系，其核心隐藏在操控巨大月球的生物电脑内部，人们发现它的形态像是某种植物……R-TYPE的画面在当时是顶尖的，这不仅是由于它拥有384×256的高解析度，更主要的是IREM那独特的绘图技术，无论是金属的光泽，还是爆炸的烟雾，质感描绘都相当细腻传神。游戏的核心系统是“FORCE”，就是游戏中玩家操作的战机所得到的那个卫星状副机。FORCE能够附着在战机的头部或者尾部，可以抵挡普通子弹的攻击，也可以撞击敌人。FORCE本身还具备不同的攻击方式，红色是向正前方（如果附着在尾部就是向后）发射的波动炮，蓝色是斜向45°发射并可以折射的激光，黄色是向上下两个方向发射并且可以沿壁行走的火焰。玩家还可以按键把FORCE抛射出去当作一个移动炮台，很多时候必须依靠这种方式才能够应付局面，这也是R-TYPE战术的精髓。再次按键可以回收FORCE，玩家可以操作战机使FORCE附着在适当的位置。游戏中除非战机本身被击中，否则FORCE是不会消失的，而玩家即使更换FORCE，FORCE的威力等级仍然可以累积，这一点设计相当人性化。游戏获得了1987年度街机GAMEST评选的最佳stg赏。游戏的难度可以说是十分的高，并不是游戏中的敌人子弹有多么密集，而主要是由于地形限制，四大系列中R-TYPE系列在这一点上最为突出，无法摧毁的障碍物成为了玩家最大的敌人，这里面也包括那些体积庞大的Boss，相信当初被Boss活活挤死的玩家不在少数吧。好在虽然游戏同GRADIUS一样死后会重来，但总能够装备上FORCE再去面对Boss，加上战机本身就拥有的蓄力冲击波（WAVE CANNON），局面总还是可以应付的。1988年3月25日，游戏隆重推出了PC-E的移植版本。该版本的高姿态令业界惊讶不已，一时间媒体纷纷使用“完全移植”字样来描述本作。因为当时PC-E主机刚刚推出不到半年，所使用的称为HuCARD的卡片载体基本容量只有2Mbit，于是IREM别出心裁的把游戏分成上下两集来制作，上集只包含了街机版的1－4关的内容，因此造就了游戏超高的移植度。PC-E主机在发色数、活动块处理能力方面相比FC的优势在本作中尽显无余，可以说是给了FC当头一棒。最终我们也没有在FC上见到R-TYPE的身影，反而是Amiga、Amstrad CPC、Atari ST、Commodore 64、MSX、Sega Master System、ZX Spectrum这些默默无闻的主机居然都有本作的移植版本。这里也特别要提一下SMS版，是可以证实SMS机能优于FC的作品之一。1991年3月19日IREM推出了黑白掌机GB版的R-TYPE，由于GB只能显示黑白画面，无须为画面发色数之类而担心受到指责，移植得还算有模有样，各类副机、蓄力枪一应俱全，除了解析度较低导致画面不如原作细腻，游戏很好的再现了原作的味道，连那些巨大的Boss也都能够在GB上面再现。当然画面色彩方面就不能够挑剔了。（秘技：等待游戏演示画面结束出现分数榜时，按住←+↓+A+B再按START，会出现一个点阵绘图模式。）1991年12月20日IREM在PC-E SCD光碟系统上推出了完整版的《R-TYPE COMPLETE CD》。