异形对铁血战士这是CAPCOM在1994年于CPS2基板上推出的一款经典游戏。该游戏让好莱坞最为出名的两只怪物——异形和铁血战士能够在游戏平台上展开一场恶斗。这个游戏一经推出就得到了不少街机玩家的热烈追捧。因为这个游戏一举夺得了当年的GAMEST最佳动作游戏奖项。这可是作为一款街机游戏能够得到的最高荣誉。因为异形和铁血战士都是很硬派的题材，所以CAPCOM也将之打造成了一款硬派，纯粹的动作游戏。诚然龙与地下城系列是CAPCOM式的清版动作游戏里的颠峰之作。不过，D&D系列玩起来已经和cps1上的那些经典清版动作游戏感觉完全不一样了。而《异形对铁血战士》则是CAPCOM将cps1上的成功元素集合起来并有所强化的神作。可以说，玩惯了这个游戏后再玩CPS1上的那些作品简直就是闲庭信步般的轻松。印象中这也是CAPCOM最后一款黄色血量，红色底线的清版动作游戏。剧情：在未来的某一天，铁血战士的飞船再次造访地球。这次他们是为了狩猎什么而来呢？美国加利福尼亚州，SAN DRAD市，当地驻军突然向市内发布了A级危急情况的警报，很快撤退令和隔离令也随之发出。到底是什么原因而要作出这种如临大敌的举措呢？原来是因为当地发现有可怕的生物——异形出没！短短三天后，这个美国西海岸最大的都市就变成了被异形肆虐的人间地狱!无数的市民被异形夺走了生命，市内已经完全见不到活人的影子了。然而，两位当地的驻军军官，生化人黑泽琳中尉和达奇?施华哈法少校却依然顽强地抵抗着如潮水般涌来的异形。无奈敌众我寡，他们眼看支持不下去了……就在这个时候，一枚等离子炮弹从天而降，并在异形群中灿烂地爆炸开来。周围变成了一片火海，异形的攻势暂时被抑制住了。两人很疑惑到底是谁发射出如此高威力的炮弹并救了他们一命。在他们身后，忽然出现了两个全副武装的外星生物，是铁血战士！银河系最强大的猎人！铁血战士冷冷地说道：“想活命的就跟我们一起战斗。”