《式神之城2》(Shikigami no Shiro 2)是由Sourcenext制作的一款弹幕射击类游戏，玩家在进行游戏时，可以从少年侦探“玖珂光太郎”、巫女“结城小夜”、拿着黄金枪的魔女“文子O.V.”、视光太郎为对手的美国忍者“Reader Sasuke”、可变身成狼的硬派侦探“日向玄乃丈”、使用三把仁王剑的“金大正”、以及来自异世界的热血少女“Nigi Gorgeousblue”等7名角色中任选其一来进行游戏。时为2006年12月，是一个人和诸神相互争斗的黑暗年代。某日，在东京上空突然出现一座，全长40公里的巨大浮游城。背负着一名少女，在渐渐崩坏的大楼上奔跑着的16岁退魔术师-“玖珂光太郎”，在他击败如同怪物般，有着强大力量的诸神后，绝望地望起这座巨大的天空之城…本作除保留了上一集的角色外，还特地加入了两名新角色。第一位是美国忍者SASUKE，也是玖珂光太郎自少经认识的好朋友，擅长隐身术。另一位是温柔美少女NIGI，她的性格刚烈，好打不平，来到东京的目的地，是为了找寻她口中所说的那一个「他」，一位跟魔物有关的男子。3大攻击模式：本作的攻击模式大致跟前作一样，共分一般射击、特殊攻击和式神攻击3种。一般攻击就是大家最常用，又最有效地消灭喽罗的攻击，若嫌一般攻击的攻击力不够，可尝试靠近敌方子弹再作反击，打出威力更强的攻击，被这攻击击破的敌人会掉出多枚「COINS」作为奖励。特殊攻击即是丢大弹。放出一枚威力极大的炸弹，一口气消灭一个大范围内所有敌人，玩者亦可利用特殊攻击消灭迎面飞来的子弹，杀出重围。最后就是式神攻击，紧按一般攻击按钮储气，经过一段时间就可使出。式神攻击不只攻击力较一般攻击强，在打倒敌人时掉出来的COINS也较一般攻击高出数倍，想多赚一点分数的朋友，就要多用此攻击!另外，本作每名角色都可使用两头式神，故此式神攻击也有两种，大家可因应战况，选择使用那一种式神攻击。COINS COMBO刚才提过特殊反击和式神攻击都可令敌人掉出很多COINS。其实这些COINS就是额外加分，连续击倒敌人数目越多，掉出来的COINS也越多，第一枚COIN的得分为10分，第二枚则是20分，如此类推，连续地取得第1000枚COINS，该枚COINS的分数就是10000分。若不幸地被敌人打中，COINSCOMBO随即中断，得分将重新开始计算，所以要赚得极高的分数，就要非常努力地避过敌人如下雨般的子弹。