《心灵咒杀师太郎丸》是世嘉土星上少有的独占游戏，游戏发行公司居然是时代华纳公司，这家公司不是经常出出电影嘛，没想到还跨界出过游戏啊，看到这里你肯定会怀疑一个老美的公司出一款以日本古代为背景的游戏，游戏的品质能行嘛，这里我可以打包票，做的真心不错！当然原因从游戏的故事动画里就能看出来，游戏其实还是由日本本土团队制作的，再加上wiki对时代华纳的介绍，原来时代化纳在16位时代就已经制作了多款游戏，还出过Primal Rage这样的大作，而这款心灵咒杀师也是华纳的最后一款作品。游戏的故事发生在日本元禄时代，游戏主人公太郎丸还有云水与各种各样的妖魔鬼怪展开较量。游戏中可以选择太郎丸和云水2个角色，游戏存在着各种各样的连续技，以及华丽的必杀技，利用自动锁定敌人的咒符作为攻击手段。3D化的背景有着很强的临场感，而忍者、妖怪、鬼魂、隐士等敌人给游戏披上了一层神秘的外衣，独特的心灵咒杀方式可以收复敌人以为己用，是相当罕见的设计。游戏的玩法是标准的2D平台式ACT，并且支持双人同时进行，这在次世代主机上是非常少见的。由于本作的出色表现，次年还推出了ST-V的街机版。(出现排名模式)无论1P、2P、都好，将难度调至普通以上完成游戏。之后在主画面的最下面可加入排名模式。这模式是日本咒杀师协会检定段位的模式，目的是在残留人数在0的状态下是否可以获得高分数。(改变人物的颜色)在选择人物的画面中，在按上的同时决定的话，便可以使用和平时不一样颜色的太郎丸和丹海。便这方法在两人同时开始的情况下只有选先那个才会改变颜色。另外，中途加入时并不能改变颜色。太郎丸的实体游戏价格目前是SS上最贵的游戏之一，配件齐全的价格在600美刀左 ...