《心灵传说》是由Bandai Namco Games本社“传说系列开发小组”首次针对NDS制作的传说系列作品，也是传说登陆NDS平台的第三款作品。也是系列历史上第一款采用全3DCG与2D动画结合的作品，可以说是传说系列一次全新的尝试。而且该作的两个版本同时推出，仅仅只是动画不同。这款被称为“与心灵接触的传说”，表达了一个“自己不是单独一个人”的意义。本次世界观设定从梦魇，到神秘的武器灵武、心灵迷宫等等，都强烈表达出了人的“心灵”这么一个主题。本作同时发售动画影片版及CG影片版，除了过场动画外其他游戏内容相同。至于游戏画面则是用2D角色加上3D背景。游戏的角色设定、动画制作仍然是由系列中担任重要地位的猪股睦实和Production I.G，作为传说系列作品首次同时加入2D和3D动画的作品，本次由白组负责制作的3D动画相信也能给系列Fans全新的感觉。《心灵传说》以PS2平台《宿命传说：导演剪辑版》为基础，游戏中的背景、角色、战斗场地、战斗系统等元素都将保持《宿命传说》的良好品质，由《宿命传说》中采用的“AR-LMBS”战斗系统强化而来的“CNAR-LMBS”也能给玩家更强的爽快感。游戏的主题歌《永远的明天》由也是由曾演唱过宿命传说主题歌的DEEN负责。白与黑，在这个拥有着两个月亮的世界……在支配着整个大陆的大帝国统治下，人们过着温和的生活，“荆棘森林的睡公主”、“吞噬梦的魔物”、“黑月落下之时”……过着伴随着这些天方夜谭过着舒适的生活。但是，世界开始被一种称为“心病”的迷之精神污染所包围。原本只是传闻的吞噬梦的魔物“泽洛母”（Zerom）出现并且开始吞噬人类的心灵。能对抗泽洛母的只有人类的思念力形成的心灵迷宫和注入了“精神之环能力”的神秘武器“灵武”。在边界之村过着平凡生活的少年，主人公辛格偶然与女主人公，被泽洛母所侵蚀的琥珀相遇，踏出了他所未知的残酷的旅行。