《忍者龙剑传》初代的FC家用机版发售于1988年12月9日。《忍者龙剑传》是该系列的日版名称，美版则是《忍者外传（Ninja Gaiden）》。当年推出后得到了高评价，特别极强的动作性与BGM更是堪称经典，后来又在FC上出品了两款情节紧密相关、系统基本不变的续作，合称FC三部曲，是整个“忍者龙剑传”系列的基础。第一作是当时FC平台的顶级动作游戏之一，后来又推出了《忍者龙剑传2：暗黑的邪神剑》以及《忍者龙剑传3：黄泉的方舟》，FC三部曲在当时都是影响力巨大的作品。忍龙系列的初代（同年发售的还有街机版），也是3部曲中难度最高的。由于制作经验不足，游戏的难度被设定的很高，但以过场动画的形式来交代剧情，让人印象深刻。游戏本身的刷怪BUG和陷墙BUG（又有穿墙、鼯鼠功等叫法）也同样出名。年轻的隼流忍者隼龙发现父亲隼乔神秘失踪，唯一的线索是一封信，告诉龙自己与人决斗，若不能回来则是败了。龙要带上隼流世代传承的龙剑（以上古神龙之牙锻造，拥有破邪斩魔之力的神剑），去美国找考古学家瓦尔特·史密斯。龙赶到美国，却被一个女孩偷袭击晕，醒后却被托付了一座神秘的雕像并被放走。找到史密斯之后，龙得知乔和史密斯两人当年在南美洲意外发现了封印着邪神的神秘雕像，而雕像共有两座，分别封印着邪神的一部分。乔和史密斯决定分别保存，使两座雕像无法合一。这时有人突然夺走了邪神像并杀死史密斯。中央情报局的特别行动队长福斯特也找到龙，要求龙配合夺回邪神像。麻醉龙的女孩则是福斯特的手下，卧底在邪鬼王手下的间谍。把邪神像交给龙同样是为了阻止邪神的复活。龙找到幕后黑手邪鬼王的巢穴，救醒被控制的父亲乔。却发现邪鬼王的手下捉了那个女孩艾琳·露以胁迫自己。乔舍身挡住邪鬼王的致命一击，龙也终于干掉了邪鬼王，但邪神还是在月食中复活。终于打倒邪神后，龙和不再愿听命于福斯特的艾琳相拥而去。
本作替换了高清贴图素材。