《忍者武力》又译忍者突袭（Ninja Assault），是南梦宫NAMCO以NAOMI机板开发的光枪射击游戏，一个名叫基盖的邪恶幕府，在恶魔军队的帮助下，入侵了和平的丹辛，屠杀了王室，并带走了科托公主。为了夺回心爱的人，忍者Guren和Gunjo计划用他们的智慧、忍术魔法的力量和致命的马赫枪来挑战军队。一个名叫Aoi的年轻女孩也希望看到Kigai的覆灭，并计划在他们进入敌方领土中心时加入他们。《忍者突击》让玩家扮演Aoi、Guren或Gunjo的角色，试图拯救Koto公主并击败Shogun Kigai。每个角色都有不同的统计数据，并遵循稍微不同的叙事，并有自己的一套敌人爆破阶段。所有场景都有特定数量的敌人需要击败。一些来自背景的攻击投掷星星，而另一些则用剑攻击前景的砍杀玩家。每个角色都拥有一种忍术形式的魔法攻击，可以清除视野内的所有敌人。完成一个阶段后，会显示一个统计屏幕，上面有一个从S（最高）到E（最低）的字母排名，这样玩家就可以看到自己的表现。故事模式可以在三个特定于游戏机的场景以及整个街机游戏中由两名玩家同时进行。玩家还可以参加分为两个不同阶段的有奖游戏：任务和训练。单人任务选项包括32次练习，挑战玩家在指定的时间和/或有限数量的子弹内击败一组敌人。训练可以由一名或两名玩家进行，并提供以下五个迷你游戏：夜间伏击、武士枪战、焰火、幽灵湖和淘金热。在每一款迷你游戏中表现出色，可以解锁新的武器，以便在故事模式中使用。