从《快打旋风2》开始，该系列就成为了任天堂的独占游戏，不过作为后续作品，《快打旋风2》并不算成功。首先背景音乐、嗓音和打击音效居然比一代还要差；在角色方面，除了保留哈格外，寇迪和凯替换成两个新的人物——卡洛斯和麦琪。但由于没有引入奔跑，也没有添加新的特殊技和必杀技，实际上他们与寇迪、凯相比并没有太大的区别。在难度方面二代比一代降低了很多，首先是小兵们的智商大幅下降，像一代的“围尸”、游击和慢节奏连击等让人气得屁眼冒烟的战术销声匿迹，大多都是傻乎乎地在屏幕里游走；其次BOSS的动作也比一代的要迟钝，基本上用投摔或飞腿就能轻松干掉。所以在二代里，你可以使用各种方式从容应战，只要你有足够的耐性，一币通关并非难事。不过《快打旋风2》也并非一无是处，比如它恢复了双打模式，增加了游戏选项，你可以选择难度和按个人的喜好来配置键位。续币方面不会像一代那样从头开始，比较人性化。关卡的设置有点儿像MD版的《恶魔城》，玩家的足迹不再局限于一个城市，而是扩大到整个世界，游戏共有六个关卡，分别以国家来表示——中国、法国、荷兰、英国、意大利、日本，每打完一个关卡就会转到另一个国家，虽说换汤不换药，但好歹也算创意了一把吧。