《快打旋风3》（日语：ファイナルファイト タフ，英语：Final Fight 3，台湾译作“街头快打3”）是一款由卡普空公司制作和发行的清版动作类游戏。本游戏于1995年12月22日在日本地区超级N上发行。于1995年12月21日在北美地区发行。玩家可以在四个人物中进行选择。在本作中，主角增加几项新的能力。疯狂齿轮帮派在前作中击败后，在都会城爆发了帮派战争，骷髅十字帮派最终占据了上风。阿凯接受培训后返回大都会，并与哈格市长会面。然后，骷髅十字军团引爆炸弹，在都会区市区引发骚乱，将其首领布莱克元帅从监狱中释放出来。女警官露西亚·摩根（Lucia Morgan）和一个神秘的街头霸王丁（Dean），阿凯和哈格并肩作战，以击落新的犯罪分子团伙。在骷髅十字军总部的屋顶上，四重奏通过用发电机击中布莱克，成功击败并杀死了布莱克，从而终结了他们的罪行。快打旋风三代改进很多，角色方面，Haggar与Guy齐齐快打，另外还增加了两位角色：英姿飒爽的Lucia与一头金色尖发的Dean(攻击方式为放电)。虽然依然沿用了“向右走，打东东”的游戏模式，但第一次，你可以在跑动中攻击。这不仅使游戏节奏加快，而且使整个游戏进程也流畅许多。游戏画面一看就知是彻底翻新过的。选择的音乐却有些弱，第一关的主题曲尤其难听。主角们还能释放出街霸式的特殊技，力量槽的加入更能使你放出超级大招。本作还隐含了不少秘密关卡和秘密房间。