Ikari Warriors 是一款垂直滚动的奔跑射击类射击游戏，其中一名或两名玩家扮演两名戴着头巾的肌肉发达的士兵，参与丛林战，陆地战和水战。Ikari Warriors 确实有继续功能，但只有先按住 FIRE 按钮，然后按下开始按钮，才能从上一次死亡的地方继续。只按下开始按钮，则需要重新开始游戏。玩家可以 360 度旋转他们的枪支，让他们能够向各个方向开火和移动。游戏中充斥着大量敌方士兵、坦克、直升机和加固的掩体。敌方士兵使用多种不同的武器，包括机枪、手榴弹、超级手榴弹和火焰喷射器。游戏中的标准敌方部队身穿蓝色制服，但也有身着红色制服的敌人，他们在被击杀后，通常会掉落道具，为玩家提供更多弹药、增加子弹和手榴弹的威力，甚至杀死屏幕上的所有敌人。玩家的弹药数量有限，因此必须沿途捡起额外的弹药和手榴弹。虽然大部分行动都是步行进行的，但可以找到可以进入和驾驶的无人驾驶的敌方坦克。坦克提供增强的火力以及对敌人射击的抵抗力。然而，坦克也能被摧毁，这是通过警告闪光提示的，允许玩家在爆炸前离开坦克。如果玩家在坦克爆炸时被困在里面，就会失去生命。坦克的燃料量也有限，但可以找到额外的燃料来补充。玩家需要警惕的另一个障碍，无论是步行还是在坦克中，都是隐藏的地雷。这些最初看不到的东西会随着玩家的接近而出现并闪烁。这些无法被摧毁，与它们接触会导致立即死亡。与大多数街机游戏不同，Ikari Warriors 没有分为不同的关卡；游戏发生在一个巨大的滚动舞台上。