总共追加8位女性人物,至此可用人物：原版主角    (稍稍加强冲刺攻击与特殊攻击的判定) 原版女主角 （追加飞踢时裙子会...稍稍加特殊攻击的判定） 原版老头   （追加未使用掌劈动作加强判定）［选这个人后同时按住主机1P与副机2P的C直到游戏开始可开启此人超级拳模式］ 敌方ASH依然保持原版  估计是不是根本没人用？还是在欧美超级受欢迎？ 原版保镖（第一关BOSS）     加入原版不可用的某踢与某些更合适的动作（标题画面“我图片左下方那个画面同时按“上、Ｂ、START”即可在进入选人画面时看到可选 追加夜叉（第二关BOSS）    （直接可选,可用道具,1.3版后再追加那只夜叉兽..） ［选这个人到游戏开始快速1分钟内死掉可开启此人呆呆拳模式］ 追加弁天（神凰拳女神） 使用直接可选保镖的秘籍后，选任何人进入游戏后死掉，接续时才可选此人。或者用2P在1P游戏中按2P的START加入则直接可选。 此人自戴兵器。 追加美月（惩罚者女忍） 用任何人在打倒ASH时按住A直到下个场景，在游戏中死掉，接续时才可选此人。或者用2P在1P达成击败ASH按A过场后,在游戏中按2P的START加入则直接可选。 此人自戴兵器。======另外在正常可用7人外，關於其他隱藏5名人物：--1POISON出现方法:（块打旋风女警察）1.使用弁天时被背抓后可使POISON出现2.使用弁天时掉入单侧的悬崖也可使POISON出现3.使用弁天时被電到也可使POISON出现4.使用美月时,B+C同時按可使POISON出现5.使用美月时,背抓敵人后按B可使POISON出现  --2シーナ出现方法:（神凰拳美人鱼）使用夜叉使用組合技即可使シーナ出现 --3アーカシア出现方法:（梦幻之星4女性无衣敌人）使用夜叉到游戏开始1分钟内快速死掉一條命，下一條命即可开启，按B即可使アーカシア出现--4シェイドミラージュ出现方法:（梦幻之星4女性无衣敌人） 使用夜叉使用棍棒道具時，按前+A 即可使シェイドミラージュ出现 --5轉生風雷神出现方法:（神凰拳风雷女神） 使用弁天时使用組合技即可使轉生風雷神出现。