1992年，《怒之铁拳》的续作终于出现了。日版名叫“BARE KNUCKLE II――死斗者的镇魂歌”，欧美版名叫“STREETS OF RAGE2”。我们把它缩写为BK2和SOR2。许多玩家第一眼看到这部作品时，简直有惊艳的感觉。这已经不是普通意义上的续作，而是一部脱胎换骨的作品。短短一年的时间竟然制作出如此高水准的作品，看得出制作者是在拿街机的标准来要求本作，充分吸收了CAPCOM经典街机动作游戏的精华，并加入自己的许多创意。BK2采用了新技术，游戏容量为16M，这也是当时MD卡带的最高容量。在中国内地的家用游戏圈，1992的明星也非BK2莫属。BK1当初被民间命名为《格斗三人组》，作为BK1的续作，BK2一开始就被译作《格斗三人组2代》，但这个名字有点拗口，而且跟BK2有4名主角的设定不符合，所以就改称《格斗四人组》。这个名字简单形象、琅琅上口，很快就流行开来，从此《格斗四人组》成为约定俗成的名字，直到今天仍然有人用它来称呼BK2。BK2虽然极其优秀，但仍然有一些缺点。最被玩家诟病的地方，就是主角的动作偏慢。四名主角中只有SKATE能快跑，另外三位只能行走。不仅如此，这四人的出招速度比起BK1来都相对较慢。虽然这个慢主要是因为增加过渡动作而造成，而且也因此加强了拳拳到肉的打击效果，但还是令玩家觉得爽快感不够。