《怪兽传说》是一款画面清新的可爱风2D动作游戏，由DreamRift出品，这款游戏采用按键加触摸的操作，其中按键部分控制主人公移动、攻击和跳跃等动作以保留动作游戏的经典操作，而触摸部分则应用了DS下屏幕的特色功能，以使用道具和召唤小怪兽等辅助功能使用，操作简单可玩性很强。故事的大概内容讲述了名叫“埃莉”的小女孩发现了一个神奇的怪物名为“咬牙”。随着后者的帮助下，他们共同努力，拯救那些危难的王国与一个邪恶的国王和他的怪物军队所管辖的每个地方拯救出来，并找到了回家的路。地图界面像恶魔城、银河战士，共有6张大地图。主角不停获取新能力是保证流程正常进行的关键要素。随着主角的小怪兽，是整个故事的核心。它可以在上下屏中来回切换，帮助你攻击敌人或者破解机关。有些机关会故意跑到下屏来，必须让小怪兽来攻击它才可以。对于上屏的某些机关，也必须请小怪兽帮忙才行。在游戏的进程当中会掉落很多食物，不过这可是给小怪兽吃的哦。吃到后它们会跑到下屏，小怪兽通过吃这些食物来提升能力值和涨经验，吃完食物后还会利用这些食物来给上屏捣捣乱，帮助你攻击下敌人。另外，怪兽还可以装备2个快捷攻击技能和一些能力提升装备。前者可以帮你在上屏攻击敌人(通过LR发动)，后者则是给怪兽提升能力值。怪兽得到经验后可以升级，得到更多可以装备的内容。同时怪兽有比较复杂的成长路线，也就是说有不同的形态。在游戏的进行过程中这些形态会渐渐解锁，不同的形态有不同的特点，还有属性要素。