《怪物猎人P2》是CAPCOM推出的PSP版《怪物猎人》系列第二作，封面为飞龙种的轰龙，本作以《怪物猎人2(Dos）》为蓝本，添加了不同于家用机版的新内容，开创了属于PSP携带版的风格，也曾经引起了PSP玩家的轰动。在前作《怪物猎人P》中，虽然可以随时随地进行游玩的携带版受到了好评，但是却是以实验性质的初代《怪物猎人》作为蓝本制作的，制作理念也只是对家用机版的简单移植，不仅据点村与家用机版完全一样，而且几乎等同于删减版的《怪物猎人》初代，存在着怪物数量偏低，怪物种类过于单调的问题，而且黑狼鸟还需与《怪物猎人2（Dos）》联动才可开启，甚至由于飞龙种当道，有《飞龙种猎人》的戏称。而本作中，PSP的携带版则完全走出了自己的风格，以 PS2《怪物猎人2（Dos）》的系统为基础，并针对 PSP 的特性加以改良，加入各种原创新要素所构成，与家用机版开始出现不同的风格。本作中添加了属于携带版的封面怪物——飞龙种的轰龙，轰龙是残留着原始风貌的飞龙种。虽然飞行能力不如其他飞龙种，但是性格十分凶暴，主要攻击方式是以发达的四肢突进，或用爪和颚发出强力一击。两种攻击方式威力都十分恐怖，成为了怪物猎人的高人气怪物之一。