恐龙快打 又称恐龙新世纪，是一款由日本CAPCOM公司出品的一款相当经典的街机游戏，相信这款游戏承载了许多80后童年的回忆，在游戏厅不分昼夜地拼杀。1993年恐龙类型的题材很受大众欢迎，这款游戏恰恰就是以“恐龙”为原型来卖座，从而赢得广大游戏玩家的喜爱。在此作品中，道具的作用得到了很大的强化，所有的枪械道具都有弹药的概念，弹药用完就只能作为一次性的投掷道具了，甚至可以抢到Boss的武器来反制。像木桶一类的容器道具不再是仅仅为得到其中的物品被砸破了，它们可以被抬起投掷出去。游戏中，两下前可快跑，跑动中按拳可出重击，很受玩家喜爱。故事改编自1986年的美国漫画《新侏罗纪神话》 Xenozoic Tales)，游戏和原著漫画一样，靠经典商业题材--“恐龙”来卖座。讲述由于全球变暖，海平面上升，人类不得已躲入深埋地下的避难所 “Vault”)以求生存。到26世纪，地表恢复到适宜居住的状态，人类再次回到地面，发现恐龙因全球变暖和生态好转再次出现。人们对于恐龙的看法不一，一些人认为应该和恐龙和谐共存，另一些人则以猎杀或抓捕恐龙牟利。主角Jack住在纽约，是坚定的‘人龙共存派’，他的爱好是收集和修复经典的20世纪美制‘凯迪拉克’系列轿车。由于石油的枯竭亦或是炼油技术的丧失，杰克必须使用恐龙提取液作为他车子的替代能源。Jack为了保护恐龙，常与恐龙猎人发生冲突。2513年，针对恐龙的盗猎活动突然猛增，杰克和他的朋友决定一查到底，发现其中有远比投机买卖更大的阴谋。 原来，疯狂科学家Fessenden想通过基因工程，研究恐龙以获得征服世界的力量，他通过黑市交易购买恐龙就是为了获取实验样品。他不仅制造、控制恐龙，而且还研究如何将人和恐龙合体，制成攻击力超强的变异怪物。游戏的四个主角得知了博士的计划后，开着凯迪拉克轿车，一路奋战，打败了博士众多的手下，杀死已变异的邪恶博士，并触发位于纽约地下几十层，由原Vault改造而成的博士实验室自毁。