《恶魔城 血族》是Konami唯一一款发行在Mega Drive平台上的恶魔城系列游戏，也是Mega Drive独占游戏。与恶魔城系列其他游戏不同的是，本作是第一款故事不局限于德古拉的城堡甚至是罗马尼亚的游戏。除第一关是罗马尼亚的德古拉城堡外，其他四关都是发生在欧洲其他国家：希腊雅典、意大利比萨、德国一座兵工厂、法国凡尔赛宫以及虚构的英格兰普洛塞庇娜城堡。之前恶魔城系列其他游戏除人物德古拉外，与爱尔兰作家布拉姆·斯托克（Bram Stoker）的原作小说《德古拉》（Dracula）联系较少，但本作想加强游戏剧情与原作小说的联系。主角约翰·莫里斯（John Morris）被设定为小说中英雄之一昆西·莫里斯（Quincey Morris）之子。游戏中还有其他以历史人物为原型的角色，伊丽莎白·巴特利（Elizabeth Bartley）原型是匈牙利的伯爵夫人巴托里·伊丽莎白（Elizabeth Báthory），德罗塔·楚特斯（Drolta Tzuentes）原型是巴托里·伊丽莎白的侍从Dorottya Szentes。她们的游戏中名字英文拼写都在转译的过程中发生了偏差。游戏的背景还涉及到了引发第一次世界大战的奥匈帝国皇储弗朗茨·斐迪南大公遇刺的萨拉热窝事件。