《恶魔城X月下夜想曲》是KCEN（SS版）开发，Konami发行的一款动作角色扮演游戏。于1997年PS平台上发行，1998年在世嘉SS平台上推出移殖版。《恶魔城X月下夜想曲》是《恶魔城》系列公认的最成功的作品。《月下夜想曲》一改以往作品纯动作的风格，加入大量RPG要素与地图探索元素，辅以精彩的剧情、精美的图像与动听的乐曲，因此广受好评，同时也开启了银河城类游戏的先河。SS版和PS版存在一些差异，比如可选角色SS版增加了玛利亚，场景方面SS版新增了地下庭院及魂之牢狱，另外还修复了可以出城的BUG，地图探索完成度更高，最多可达220%。《恶魔城X月下夜想曲》是玩家心中最完美的恶魔城，是公认的巅峰作品。制作方面是小岛文美的人设与山根美智留的音乐，给所有玩家留下了深刻的印象，也是该部作品的灵魂和点睛之笔。经典作品无需更多介绍，相信所有玩家心中自有定数，还是让大家在游戏重亲自体会吧。 附特殊角色名：X-X!V''Q （幸运值99，持有「ラピス·ラズリ」。但幸运之外的所有数值都很低。适于宝物收集）；AXEARMOR （持有“AXE ARMOR”）；RICHTER（ 使用里希特进行游戏）；DRACULAX （全能力+1）。