《恶魔城 迷宫的画廊》，是恶魔城在NDS上的第二部作品，剧情则衔接于多年前的MD版恶魔城《吸血鬼杀手》的剧情。人设方面，仍然采取日漫风格人物设定，并未启用小岛文美的插画。系统方面，本作第一次尝试了双人闯城的新系统，利用X切换人物，在使用按键控制主控人物的同时，可以利用触笔控制副控人物，但是毕竟在激烈的ACT游戏中控制一个人物已经稍显局促，所以能够同时控制副控人物的时少之又少。另一方面很多解密因素也加入了双人的切换，判定等，但是由于双人闯关的缘故，每个人物的实力都被削弱了部分，女主角夏洛特的魔法则略显鸡肋，男主角的副武器则被部分玩家认为是前作中“魂”的翻版，而双人合作技的MP消耗过大，使得本作创新略显不足。在前作中令人诟病的“魔封阵”等强制触摸模式也被降低到了最小，仅仅应用于特殊模式和控制副控人物。画面上，与前作《苍月的十字架》并无太大区别，仍然延续了《月下夜想曲》的怪物模型，但是变革了少量3D化的怪物。另一方面的巨大变革是地图设计，在恶魔城的系列游戏中，除了MD版《吸血鬼杀手》之外，很少有离开城堡的设定，冒险均在一座城内，就算加入逆城，表里城，也是跳不出一座城的设定，而本作利用“油画”的魔力，将主角传送到画中世界，则完全跳出了一座城的束缚，使得地图的风格可以发生很大的变化：从伦敦的街道到埃及的金字塔，从马戏团的帐篷到森林中的豪宅，令本作的地图完成度达到了恐怖的1000%，然而略显不足的是，后期的四张画则为前期的画中世界的变形，且草草的集中在一起，有赶工的迹象。另一个巨大的革新则是任务模式，这是在以往恶魔城中没有添加的系统，通过做任务可以得到各种奖励，使得本作不像是ACT游戏，而像是ARPG游戏。