《恶魔城苍月的十字架》是一款任天堂DS掌机动作角色扮演类游戏，是柯纳米公司的看家作品，超人气游戏。游戏采用2D横向滚动的方式，玩家将要在广大无比的城中探险，藉由打败敌人来取得经验值与各种道具来强化自己能力，并利用主角苍真所具备的特殊能力来吸取各种怪物的魂魄，施展出各种特殊的攻击。全球销量46万。在DS发售半年后，DS上才真正出现了恶魔城的续作，作为GBA前作，本部作品并没有使用小岛文美飘逸的插画风，而是偏向日漫的画风。在本作中，前作的魂吸收系统又有了进一步的变化，不仅其数量获得了增加，如果将其与武器合成的话还可以使武器升级。本作第一次利用到了NDS特有的机能。由于NDS有两个屏幕，所以玩家在进行游戏的时候可以随时显示地图或各项数值，非常便利。游戏的画面则达到了掌机恶魔城的新高度，因为DS的机能的大幅度提升，掌机的怪物第一次启用了和《月下夜想曲》一样的怪物模型，而不是为掌机简化的怪物模型，另一方面，由于DS的3D机能，本作大量运用了3D的技术，从刚开始的村庄的立体效果就能看出其新的尝试。但是虽然本作的水平很高，也有很大的缺点，一方面大多数的怪物没有跳出《月下》风格的影子，而对于很多新功能也仅仅是尝试，在难度上，本作偏向于简单，且由于过于影响平衡性的出城刷魂刷武器BUG的存在，导致了游戏的平衡性被破坏。对于DS的触摸功能，本作的处理则稍显突兀，包括迷宫拼图，碎冰等，有“为触摸而触摸”刻意添加的意味，另一方面BOSS的体力降到0的时候，玩家还必须用触摸笔在屏幕上画出对应的“封魔阵”给予其最后一击。而由于在ACT游戏中插入突兀的魔封阵，使得BOSS战徒增难度，使得触摸革新饱受玩家的诟病，介于此，之后的《迷宫的画廊》则将触摸局限于特殊模式闯关，DS第三作《被夺走的刻印》则也是在特殊模式启用了触摸。