《恶魔城 被夺走的刻印》是NDS平台上第3款《恶魔城》续作。画面风格与NDS版的前两作比较吻合。此作主角是一名女性，这也是《恶魔城》系列10年来首次女主人公讲述主线故事。主要攻击系统在本次游戏里出现了翻天覆地的变化。自GBA版《恶魔城：晓月圆舞曲》的“魂系统”出现以来，其后续的掌机作品里的普通攻击系统发生了形形色色的变化。本次武器的系统被命名为刻印“古里夫”Glyph。这是一种寄宿着万物能力的诅咒之刻印，它会从敌人身上掉落，也会在地图某处藏着，一旦玩家获得了这些刻印并且装备上的话，除了各式各样的攻击手段以外，还能够形成各种动作来突破各种迷题。发现了刻印古里夫的话，按住上键即可进行吸收。不过除了基本的吸收方法以外，玩家受到敌人法术攻击的时候也可能随机会获取刻印，这也是本次非常新颖的收集设定。如此获得的刻印一旦进入菜单画面进行装备的话，玩家就可以使用各种类型丰富的攻击了。不论是杀敌，还是开启新道路，都不能缺少封印古里夫的存在。刻印古里夫分为主、副、后备（装备即可生效）3种，每一种都分配在3个功能不同的按键上。普通情况下，各种刻印均可单独使用，不过另外一方面，假如玩家在主、副刻印上均有装备刻印的情况下同时使用，还能够派生出更为强大的攻击效果。这也是本次抛弃了基本武器而完全采用了刻印代替的最新创举。夏诺亚会在恶魔城内特定的场景内发现一些村人，如果给予他们帮助的话，他们就能够回到维哥尔村了。这些村人回到村子后，还会拜托夏诺亚帮忙。此时即可接受任务。任务系统也是本次恶魔城的一大新系统，玩家主要在因恶魔城和德拉古拉复活的关系而几近荒废的村庄――威格尔村内接受任务。任务内容也是形式多样，包括道具收集、歼灭敌人、歼灭BOSS等等。完成这些依赖除了会获得报酬以外，还能够令商店内的商品种类增加。可以说，任务系统也将关系到游戏进行的程度。