《恶魔城2 白夜协奏曲BGM替换版1》由紫霞、风轻、kasa、绝岚Abslb制作完成，替换了高音质的BGM，发布在Bilibili。恶魔城白夜协奏曲一直以来因为低劣的BGM而饱受诟病。其实这个游戏的BGM作曲、编曲本身不差，旋律也符合恶魔城阴暗、诡异的基调，但GBA运行BGM的实际效果很差。目前有了这一改版，也算是满足了多年的愿望。改版第1版除了BGM和残影外，其他数据全部保留，原版月球跳手感，原版人物配色等等都没改，原汁原味。
作者前言：
首先我觉得白夜是音乐非常是优秀，也非常独特，充满恶魔城的感觉，非常喜欢，画面也很精美，据说是因为当年开发组为了节约成本，或者是开发组偷懒，导致BGM音色缺失，变成类似8bit音质，与gba性能无关，看看晓月和月轮的BGM就知道了，同样是gba平台，音质吊打白夜，所以说gba性能和容量绝对是够的。
2、白夜BGM重置版其实以前已经有过一个改版，老外做的 BGM hack，可惜里面用了很多刻印的BGM，不是刻印BGM不好听，而是放在白夜里面实在是不搭。
3、本作hack是基于中文版白夜做的修改，大部分BGM保留，9大主关卡BGM全部保留，其中有一些BGM网上找不到资源的则用了其他BGM，比如塞了一些血污和月下的BGM进去。
4、修改内容：BGM替换，鞭子色板，人物色板，人物重力，攻击硬直时间
5、BGM音源来自于B站 Jorge D Fuentes等等
6、hacker：风轻，Abslb绝岚，紫霞。
修改内容
1、原版手感和人物配色全部保留，只修改了BGM和餐饮配色。
2、白夜BGM重置纯享版，只喜欢玩原版人的福利，除了BGM和残影外，其他数据全部保留，原版月球跳手感，原版人物配色等等啥都没改，原汁原味。
3、BGM修改目的：替换原版答辩音质，达到优化效果。
4、重置版1有描边部分BGM有修改。