《战斗回路》发布于1997年，是CAPCOM曾经风靡大江南北街机厅的清版打斗类游戏的终曲。也是众多80后的童年回忆。无敌是多么寂寞，站在顶点的卡普空最终选择了急流勇退。隔年1997年，卡普空用一款《战斗回路》 Battle Circuit)宣告了自己街机清版游戏的落幕。作为一个时代结束的标志，《战斗回路》承载了卡普空多年清版游戏制作的经验总结。也许是为了向自己的经典致敬，《战斗回路》的故事设定和卡普空之前的名作《名将》 Captain Commando)相似，充满了美式漫画风格和科幻元素。游戏故事发生在另一个未来的地球上，围绕着一群赏金猎人展开。赏金猎人必须捕获疯狂的科学家土星博士并获得一张装有称为“湿婆系统”程序的精密计算机光盘，这个光盘能够控制世界上所有的计算机系统。游戏的画面风格一看就是典型的卡普空风，跟同时期CPS2基板上的《少年街霸》 Street Fighter ZERO)、《漫威VS卡普空》 Marvel VsCapcom)类似。画面华丽程度在当时的机体上达到了极限，但没人能想到在这种令人惊叹的华丽下，竟是卡普空对于清版游戏的最后一搏。相信《战斗回路》作为卡普空在街机平台的最后一款清版游戏，并不是以盈利为主要目的进行开发的。作为一个时代结束的标志，它展现的是卡普空自身对于动作清版游戏的理解。时隔多年，我们再来看这一款游戏，依然能体会到制作组当年的用心良苦。伴随着《洛克人11》和《鬼武者HD》的推出，卡普空已经重新发现了老玩家们的需求，相信不远的将来可以再次看到卡普空回归到动作清版游戏领域，为我们带来更多的感动与惊喜。游戏属于关卡类游戏，有5个角色可选，操作方式是经典的CAPCOM模式，拳拳+下或上就可以接投技、下上+拳就是必杀技，而游戏中可以获得大量的金币，能够用来购买各种新的技巧或者是补充体力。该游戏目前在市面上，除了一些老旧的游戏厅之外，已经基本看不到了，不过还是可以在电脑的街机模拟器中找到该游戏。游戏支持4P同时进行，不过与D&D2不一样的是本作只需要单机就可以实现4P合作。游戏中可选角色包括力量型的男主角CYBER BLUE、速度型的女主角YELLOW IRIS、技巧型的怪兽ALIEN GREEN、打击型的鸵鸟女孩PINK OSTRICH和防御型队长CAPTAIN SILVER，操作方式是经典的CAPCOM模式，拳拳+下或上就可以接投技、下上+拳就是必杀技，而游戏中可以获得大量的金币，能够用来购买各种新的技巧或者是补充体力。