Jaleco于1989年出品的动作过关游戏，又名斧王，也有人叫它战斧4代，fc有同名移植作。但是它和战斧却没有多少关系，大家有口皆碑的战斧是SEGA出的。古时候，有一个魔王一直和众神为敌，由于双方力量不相上下，众神费尽心思锤炼了一把无敌的战斧，终于战胜了魔王，并将其灵魂封印在战斧内，战斧成了捍卫和平的法宝。不知过了多少年，人类在大地繁殖，逐渐取代了众神在大陆的统治地位，战斧也由人类来保管。但是魔王的法力在一天天地恢复，他召唤了大量的魔物，兽人，和不死系战士在大陆四处破坏。乘人类忙于对付手下之时，好让自己的离开战斧的束搏。习武归来的英雄们当然不能坐视不管，一个由战士，女战士和矮人战士组成的三人队伍前来拯救世界。玩家由战士，女战士和矮人战士中选择其一来拯救世界，也可以两人同玩。每个角色都有不同的能力，战士能力平均，女战士魔法较强，矮人战士则是物理攻击最强。三的都会一项魔法，战士是地暴术，女战士是巨龙喷火，矮人战士是雷电魔法。三人的都只能用一次，但是打倒法师取得法术书补充后，可再次用魔法。而且收集一定数量的法术书可提升魔法的等级。游戏属于清版形动作游戏，有格斗的成分。因此给角色增加了投技，冲刺技和下冲砍。游戏中还可以骑火龙，游戏乐趣非常多。讽刺的时，众神一手打造的战斧却成了魔王解开封印攻击主角的武器，而矮人战士手上的铁斧却战胜了魔王手上的金色战斧。