打击者1945(Striker 1945)是日本彩京公司(Psikyo)于1995年发售的一款纵向卷轴飞行射击类游戏。作为飞行射击类游戏的一个里程碑，1945可以说是开创了该类游戏的另一个先河。每个街机厅里几乎都有1945。尽管众多更好的飞行射击类游戏层出不穷，但作为鼻祖，1945至今仍然有非常高的人气。打击者1945开辟了蓄力攻击的先河，玩家首先需要至少吃掉一个或以上的蓝瓶(即Power Up)，得到一架或以上的协同小飞机，然后按住A键一段时间(具体时间与玩家所选机型有关，与火力大小无关)，当战机举起协同小飞机并发出特殊声音，代表蓄力完成，此时松开A键，激发出蓄力攻击。每架战机都有不同的蓄力攻击。其中BF-109的蓄力攻击是绝大多数玩家最爱，没有之一。吃金币是打击者1945最有趣的特色，玩家在游戏中击毁敌方战机或建筑会出现不断闪光的金币，玩家吃到金币会得到一定的额外分数。与其他射击类游戏不同的是金币的分值并不是固定的，金币在闪光的瞬间是最高分值2000分(大金币即两块金币摞一起的分值是普通金币的2倍即4000，下同)，闪光结束后到金币颜色最暗时为最低值200，期间的分值跟随金币闪光的频率波动，这让许多分数控玩家大伤脑筋，一边要躲避枪林弹雨，一边要时刻注视金币的闪光频率，一不小心就落个“人为财死鸟为食亡”。1945年，第二次世界大战结束。和平的气息开始在全球蔓延开来。但是，一个由世界上部分高级军事将领所组成的名叫CANY的全球军事组织出现了。他们把征服世界作为第一目标。随后，CANY的活动在前苏联，美国，日本，德国等国家均被发现。令人吃惊的是,CANY组织居然拥有当时人类从来没有见过的军事武器，其中包括火箭、UFO、机器人等等。为了维持在二战以后难得的和平，地球上一群能力突出的机长们自发的组织起来了一个名为“Striker”(打击者)的小组，企图通过当时拥有的武器装备，消灭CANY的阴谋。