本rom为粉丝英译版。《拉普拉斯之魔》(Laplace no Ma)是一款1987年的RPG游戏，首次发行于NEC的8800/9800系列PC，后来于1995年移植到超任(SNES)。游戏从《克苏鲁的呼唤》桌游中汲取了大量灵感，故事剧情颇为曲折，战斗是以传统的回合制表现，讲述你来到一处中心豪宅，调查马萨诸塞州纽卡姆镇的一连串儿童谋杀和失踪事件。1924 年，马萨诸塞州卡姆镇的郊矗立着韦瑟托普的豪宅。这只是一个普通的地方，直到最后的主人，本尼迪克特韦瑟托普，开始练习黑魔法。韦瑟托普杀死了自己的父母，并让宅子住满亡灵。从那时起，没有人敢接近这座大宅。但不久前，两个男孩被发现死在这个可怕宅子的附近。很明显，这两个男孩曾试图进入大宅。另一证据指出，还有一个女孩跟着他们——但她的尸体还没有被发现，有一丝希望她可能还活着。这时，你，游戏的主人公，决定调查这个谜团，冒险进入大宅……RPG的金钱获取方式，包括怪物掉落、卖装备、捡道具等，但《拉普拉斯之魔》采用了一种更新颖的方法，让你通过拍摄鬼怪照片来赚钱，这跟主角的记者身份很搭。开始游戏的第一件事是召集队伍，现代背景的《拉普拉斯之魔》同《勇者斗恶龙》这类经典游戏一样，你选择战士、法师，或者其他。职业系统表现平平，更多为突出功能而不是培养，例如侦探打前哨，可以用枪和拳头消灭敌人;科学家能使“精神机器”， 用它检查怪物、造成伤害以及增益盟友。主角是一名记者，技能虽多，但战力不强。他的主要亮点都在赚钱，也就给遇到的怪物拍照。记者的攻击命令被替换成拍摄当前怪物的定制选项，从普通到高级怪都能拍摄。要知道《拉普拉斯之魔》是1987年的游戏，比《零·红蝶》系列早太多。记者在战斗中的作用几乎为0，但战斗结束，其价值显现出来。《拉普拉斯之魔》健康和理智恢复酒店的前台服务员愿意买你那些脏兮兮的照片，且出价不菲。一张蜘蛛的照片可以卖到20美元，蝙蝠同样。史莱姆可以卖到40美元，食尸鬼80美元，鬼魂100美元，而照片的成本只有2美元。游戏中还有一处邪恶的门，每次退出重进可以赚300美元。《拉普拉斯之魔》在现在看来只算RPG Maker的制作水准，不过战斗和画面，放到过去还是相当惊艳。游戏包含各种迷你小游戏，包括有趣的抓捕系统，你可以在一次攻击后释放抓到的怪物，类似神奇宝贝的玩法。当RPG引入一个战力为零的主角，这一点还是挺酷的。拍摄照片、驯服怪物、买卖交易，这些有助于虚构世界的真实构建，提供砍怪练级之外的快乐。