《拳皇2002》于2001年1月1日正式发行，由PLAYMORE与EOLITH共同制作。同KOF98一样，KOF2002同样是一没有任何故事背景而只是为了单纯的格斗而举办的格斗大会，47名角色的大乱斗。取消了广为玩家所诟病的援护系统，回归了过去3对3的战斗模式，KOF2002对游戏人物进行了巨大的调节，每个人都富有特点，招式丰富，几乎没有人物相克的现象。在人物设定方面，人物的表现看起来更加的细腻，唯一的缺点就是游戏画面和KOF2001一样劣质。在战斗模式方面KOF2002回归到了3V3的组队模式，能量槽也回归到KOF98的模式。KOF2002游戏速度整体大幅度提高，出招时间加快，收招硬直缩短。但是相对来说，连续技的输入和指令的要求也有所提高。并且KOF2002在新增模式下可以达到一切的CANCEL特殊技CANCEL 必杀技、必杀技CANCEL必杀技、必杀技CANCEL超必杀，每CANCEL一次会消失4分之一的模式时间。爆气后才能发MAX超必杀，当体力槽在4分之一以下时爆气后能发隐藏MAX超必杀，并且画面会出现特殊的背景效果，显得更加的大气。普通技和特殊技攻击时可以CANCEL爆气，但会消耗两格能量槽。另外还有家用机和街机家用机可以选BOSS卢卡尔。由于KOF2001的失败，新公司SNK PLAYMORE宣称：KOF2002将回复KOF98的游戏模式：传统的3对3式单挑！SNK PLAYMORE参考了KOF98的做法：把几代中的角色大杂烩地摆在一起；招式做部分更改；然后再加入一些新的系统，这样从会成功了吧？就算不超过KOF98，总也能有KOF98受欢迎吧？ 可惜SNK PLAYMORE制作格斗游戏的水平有限，增加的爆气后无限连击很快就受到了玩家的恶评；而轻攻击击中对方后的僵硬时间也大大缩短，要求玩家的目押更快速，SNK PLAYMORE以为这样会让对战更刺激，但他没有想到这样会令打击感减弱，没有了以前击中对手后的爽快感。 再新增加隐藏超必杀技总行了吧？玩家不是喜欢华丽的招式吗？可惜SNK PLAYMORE做出来的隐藏超必杀技太造作，很多隐藏超必杀技根本与角色的性格和属性不符合（像MATURE的隐藏超必杀技，居然是吻对手后用雷轰击对手，大家都知道MATURE从来不是用雷攻击的），最不象话的是：这些隐藏超必杀技都是利用以前KOF中的旧有动作生硬地拼凑而成，完全不是重新制作（绘画）的动作。KOF2002在推出后的几个月，已经在街机厅中成了孤客，很多KOF98的老玩家在尝试一下后就回去练自己的KOF98了，很明显，KOF2002根本没有吸引他们的要素和力量。甚至连一款多年前的KOF98都比不过！又懒又想收获，还自作聪明，是对KOF2002最好的概括。