《拳皇11》是SNK Playmore于2005年10月26日发行的一款KOF系列正统续作，是阿修篇三部曲的第2章。本作是采用ATOMISWAVE基板开发的作品，在继承了《KOF2003》的系统的基础上，追加了全新的核心系统“Skill Gauge”，最大可保存两个技能点，利用此技能槽可发动诸如“Quick Shift”之类的特殊操作，又追加了“Dream Cancel”等众多成熟的新系统，更正了2003系统当中很多不成熟之处，并完善了游戏的平衡性和BUG，大大的加强了游戏的背景音乐的画面场景，是换人系统的最后一作，此后SNKP放弃换人系统。因为发行在了05年（中途隔了04年），所以此作标题不再以年号进行标记，改用了编号。《拳皇11》由于采用ATOMISWAVE基板所开发，游戏画面相比之前的《拳皇2003》画面上有着质的提升，而游戏质量上相比2003亦是大大增强，如Dream Cancel等系统的加入，也更进一步的完善和强化了换人系统，游戏的平衡性也不错，拳皇11是一款非常值得大家一玩的作品。因为库拉在XI游戏当中性能优越，遥遥领先，所在队伍也是XI中数一数二的水平，故XI有“库拉和她的小伙伴”之称。