《拳皇97》新增内容包括略微改进的图形和声音、新动作和新游戏模式。游戏玩法更受情节驱动，因为你有中间老板，可以根据你选择的团队而改变。此外，还有几个特殊结局，仅在选择某些“编辑团队”组合时才会显示。自 The King of Fighters '97 起，您可以在 Extra 或 Advanced 游戏模式下进行游戏。额外模式是典型的 AOF/KOF 方案，当你保护自己或充电时，你的能量计会填满。另一方面，新的高级模式只允许您在执行特殊动作和攻击时为仪表充电，类似于街头霸王系列。额外允许一个人回避攻击，而高级允许角色滚过去并躲避攻击；高级还允许角色在任何时候执行有效的“超级绝望移动”（或 SDM），前提是角色至少存储了两个完整的充电能量条。相比之下，SDM 只能在角色生命值不足四分之一时在 Extra 中执行。新角色包括 New Face Team、Fatal Fury Outlaw Team（以“Blue”玛丽·瑞恩和山崎龙司的 KOF 首次亮相，以及比利·凯恩的回归为特色），以及京的学生矢吹信吾。拳皇 '97 总共有 29 个不同的角色（不包括六个与 Orochi 相关的老板角色，它们都可以通过密码访问）。