《拳皇 2003》是SNK研发的一款对战型格斗游戏，于2003年上市，是KOF系列最后一部年代记的作品，而《拳皇 2003》依然继承了三对三的组队模式。《拳皇 2003》在对战模式上发生了变化，三名队员同时上场，玩家们可以看到画面中体现的是三排血槽，可是对战时间依然还是60秒，第一位队员被击败后，下一个队员会立即登场，直到击败对方三名队员，或者是时间结束，中途可以任意换人，并且将换人代入连招当中。KOF2003系统没有恢复援护，但又有了一个类似《龙吼》的换人系统，并可在换人过程中实施耗费一条气槽的“交换攻击”，使对手出现长时间的硬直状态而使下一个入场的角色继续攻击。其间可以形成连续技，但由于对换人的时机有限制，不能随意换人，避免了出现无限连。战斗模式也由过去的回合制变为车轮战，在第一位角色被打败后不会有调整第二位马上上场继续战斗。还有一个“队长”的设定，每队可由玩家指定一个队长，可以使用作为队长时才会有的“队长超杀”。取消CD超重击、必杀技出招简化。本来按键就少，还取消CD组合键。此外还有“弹墙”的设定，在角色被撞上版边时会弹回来，这也可以形成连续技。本作还第一次出现了多结局的设定，如果用普通技打败草薙，那么接下来面对的就是阿迪尔海德·伯恩斯坦，招式和卢卡尔相似。这个BOSS相对较弱，但比起以前几个BOSS的来也够强了。如果用必杀技打败草薙，那么要面对的是神乐姐妹，打败她们后才是真正的最终BOSS无界，打败他后才是最终结局。经历了拳皇2001和2002之后，很多玩家表示接受不了这种狂放的画风。于是在2003及之后的作品中，SNK聘请了新画师Falcoon，于是拳皇系列的画风再次进入了新领域。Falcoon将男性格斗家都特显的特别帅气，桀骜不驯的感觉。女性格斗家的阴柔之美也被刻画得恰到好处。总体说来也算是得到了拳皇人物的精髓，将人物性格都能体现出来。拳皇2003是最后一部按照年度为版本号的游戏，因为种种原因，之后的拳皇系列并不是每年一部了。音巢篇在2001之后结束了，本作游戏开启了全新的故事背景，也就是遥远彼之地的初章，很多全新剧情都是从这里开始的。当初发布KOF2003的系统时，曾引起激烈的讨论，有人断言肯定又是一部烂作，有人持观望态度。事实证明，这个系统革新性不错，SNK根据03发售的效果以及评价，于05年又推出了将换人系统增强到极致的《拳皇XI》，只是由于KOF2003的盗版泛滥，导致真正的原版几乎很少有人见过，不得不说是一个很大的遗憾。游戏平衡性相对来说很差，堕珑马琳二人在游戏中过强，例如堕珑的逆向无限连、各种闪避各种接，招式太过于全面无赖，几乎不给人留有喘息余地，对付堕珑没有灵活的反应根本不能打，马琳的双蜘蛛以及漫天飞相结合能够达成近乎无耻的全屏游走，此二人组成的“玛珑”组合很是让人头疼，即使是相比“玛珑”要逊色的狮鹫假面、K'、全勋、KUSANAGI等在游戏中也佼佼者存在；而由于盗版03泛滥的原因，起身不免投这一恶性BUG的增益导致克拉克与大门等投技角色更进一步的毁了游戏平衡。需要注意的是，拳皇2003分为原版和盗版，由于2003基板被SNK进行加密，而盗版商复制时无法破解，故只能将无法破解的地方替换成其他程序，例如在原版中，血槽都是以高速闪烁的方式形成了半透明的效果，打击感与后作KOFXI类似，并且盗版03中存在恶性的BUG“起身时无免投时间”，导致克拉克等投技角色依赖这个BUG可以轻松无脑二择（例如克拉克在对方起身时用指令投或者2B进行猜拳式进攻）所以一定要分清原版与正版。