由于当时拳皇系列原开发商SNK破产，本作由原SNK员工组建的BrezzaSoft开发，韩国厂商Eolith发行。PlayStation 2版《拳皇2001》也与其前作《拳皇2000》在欧美捆绑发行。本作在玩法上，可以自由决定上场队员是作战还是援助。在KOF2000四人组的基础上，KOF2001可以自定义出场人数，可以四个人出场也可以一个人出场。当然攻击力和防御力以及能量槽都会因出场人数而增减。取消了反击模式和防护模式。某些必杀技可以消耗两颗气来CANCEL超必杀技。MAX超必杀也是消耗两颗气。援助攻击可以同时呼出多个，但对呼出时间有要求。当角色不动，对方防御中，对方被攻击中才能呼出。拳皇2001，一句话总结就是—“生不逢时，粗制滥造”。90年代后期，在电脑和主机游戏的冲击下，街机游戏日渐式微，再加上盗版的猖獗，游戏厂商掀起倒闭风潮，部分厂商开始转型做其他产品，而作为街机时代霸王的SNK也开始走下坡路。2001年，SNK宣布破产，拳皇2001的开发和发行交由韩国游戏生产商Eolith执掌，所以说本作的风格与传统意义上的拳皇系列作品还是由一定差别。首先是糟糕的画风，这一届kof最让搞不懂莫过于形象设定，虽然拳皇御用设计师森气楼在《拳皇2000》之后离开，但是snk破产到连一个好的画师都请不起了么，所有人物都人不像人，鬼不像鬼的，看着就着急。然后就是数不清的BUG，这一代4人可以自由组合出场和技能威力的策略，是亮点也是最大败笔，游戏对战中毫无公平可言，简单的说就是BUG大赛，看谁运气好罢了。没有成长性的游戏，注定只能成为过客，很不幸，拳皇2001就成了这个过客。唯一值得关注的是，音巢剧情(拳皇99～拳皇2001)终于结束，下一作开始了新篇。