Tecmo纵向射击街机作品《Gemini Wing(捉虫敢死队/双子星/昆虫世界/昆虫大战/虫虫特攻队)》在1987年问世，没有火力增强，这在stg来说恐怕是很少见的了，但正也正是无火力增强，使得游戏对特殊武器的依赖也无形中增强，而容易获得的变化多端、种类丰富的尾挂特殊武器，也正是这个游戏最大的亮点。玩的时候猛K带尾挂的蝎子，把它挂接的特殊武器打得不断变化，等打到有自己需要的东西以后上去抢劫。而双打的时候互相抢特殊武器也是乐事一件。这个游戏的弹速偏慢，属无规则松散型，很多是直冲player机体而来，用于限制机体移动的部分很少。所以在这个游戏的进行中，除了间歇时间以外，基本上机体都是在不断地改变位置。而限制机体移动的责任，就交由版面和敌人来承担了。stg中的普通敌人的AI大多都体现于移动轨迹和放弹时机与方向，而这个游戏中敌人是罕见的丰富，而丰富变化的敌人和地形，加上特殊武器，基本上使这个游戏涵盖了几乎所有目前已知能在stg中体验到的乐趣。无论是连打，欺骗AI进行躲避，在狭窄空间中穿行，高速躲避，高速移动物体的准确命中，隐藏点的探索……等等等等。昆虫的种类丰富，确实令人惊叹，但是这个游戏的版面风格设计也确实充满了梦幻感和想象力。不过在这个令人精神高度紧张的游戏中，恐怕没有多余的精神来欣赏了。在旁观战的感觉很不错，特别是每个场景的第一次出现，轻快且节奏感强烈的音乐也是游戏的亮点，那急促的鼓点，与瓢泼大雨般倾泄而下的昆虫配合得丝丝入扣，一旁看高手打机的观众(其实是小P孩)也会热血沸腾High到极点。Boss的设计在这个游戏中，只算不功不过了。游戏里的生物有：带尾挂蝎子，六黄翅小蜻蜓，青眼四翅小蝇，红点翅小蜻蜓，草莓虫，弯颚蠕虫(变特殊武器)，弯颚青虫，大头红眼苍蝇，蝴蝶，17翅红眼蜈蚣，绿单眼红色飞虫，双翅绿小飞虫，黄色三绿条蠕虫，黄色飞鼠，蓝色地虫，青白十字大地虫，青白十字小地虫，金色粉头蜘蛛，凸眼地虫，大眼地虫，金色粉眼圆甲虫，火圈虫，青白复眼小飞虫，青白色天牛，蠕动草履虫，金色草履虫，沙皮地葵，圆地葵，褐色小地葵，青草绳虫，鸭蛋虫，金翅小蝇，黄眼蝙蝠，食人草，食蝇花，猪笼花36种异形昆虫生物，再加上Boss的话有41种哦。游戏加币续关的时候要从此关开头重打，在第7关死完后加币续关的话要从第6关开始重打，有点变态吧…机尾挂的特殊武器种类有：三向火弹，旋风，火墙，火柱，跟踪导弹，加命，2万分，5万分，10万分。最多只能挂14个，双打时可以互相交换尾挂武器，当然，也可以和带尾挂蝎子交换哦！掌握好特殊武器的使用是破关的关键，当然，不使用特殊武器(打大蜻蜓时还是要用)而且一命通关的高手也有哦。