《提亚拉之泪 花冠的大地》是一款由日本Aquaplus发行的角色扮演类游戏，游戏将会与PS3版一样都由之前曾经担任《心之彼端2》等人气作人设的中村健志与甘露树两位知名插画家担任角色设计与原画，同时在开头动画方面也一样由知名动画制作公司Studio4℃负责制作，同时本作也将跟PS3版一样邀请豪华声优配音参与演出，带给玩家们比拟PS3版的高水平演出！同时在PSP版上，也将会加入本次新增的追加与变更要素，例如在难易度上除了PS3版的Easy（简单）、Normal（普通）、Hard（困难）等三个难易度外，还追加了一个更难的Devil（恶魔）模式，让玩家们可以挑战更高难度的冒险与战斗。在世界观方面，将会以人类占大多数的一个幻想世界作为舞台。游戏中，将以“青铜时代”终了后1200年的“赤铁时代”作为背景，描述大陆新兴的“神圣帝国”不断扩张势力侵略外围之地，最后甚至连过去曾经存在的“古代王国”的领域也都遭到侵略成为帝国的领土。而在帝国侵略的土地当中，有一个由“盖尔族”定居生活的岛屿“艾林岛”。为了让过去传说中的魔王“亚罗温”复活，帝国司祭掳走了盖尔族的少女“莉安侬”准备作为召唤魔王复活的活祭品，但最后却因为种种原因，使得仪式失败，而在这场混乱的最后，魔王“亚罗温”再度从千年的沉睡中苏醒……