《放课后少年》是一款以昭和50年初的乡村为舞台，体验无拘无束的少年时代的冒险游戏。主人公是一个月后就要搬家的小学生，在放学后的时间尽情的玩耍。通过众多的游戏，加深和朋友之间的友情，然后迎来了众人的告别。而那种感觉将在你面前重现！由于父亲工作的关系，我们的主人公能跟伙伴们一起游玩的时间只剩下一个月了。这款由KONAMI预订将于2008年1月31日发售的NDS新作，『放课后少年』讲述的就是剩下仅仅一个月的美好时光。在这仅仅一个月里，玩家将可以在游戏中体验到我们儿时那种让人依然感到回味无穷的生活，每天放学后就跟伙伴们一起玩乐，而本作中，将会提供很多不同的迷你游戏，让你跟你的伙伴们可以体验到多种多样的游戏享受。《放学后的少年》以学校放学到太阳落山的这段时间自由的活动。可以去后山、可以去神社，享受和同学之间丰富的事件。本作中，在学校、公园、杂货铺等地方设置了众多的游戏。尽量多调查，或许会发现自己怀念的游戏哦。将两个本作中收录的游戏！游戏采用的是静态贴图的背景方式，整个风格给人的感觉就是像极了SCE的“我的暑假”系列，同样也是属于这种生活类模仿的作品，这款『放课后少年』多少还是有“我的暑假”系列那样的身影。如果你喜欢这种模拟生活的游戏，并且很怀念童年时光的话，那么毫无疑问，『放课后少年』将是一款你不容错过的NDS新作。