《斑鸠》是当年街机业界公认的神作。一开始只有街机版，后来因为无数FANS的强烈要求，财宝公司才又在DC上推出了限量版。2002年，DC已经回天无力了，就在这危急的时候，财宝毅然把该神作发布在DC上而且是独占游戏，其精神令人感动。它与同类弹幕射击游戏有着很大的区别，它并不是依靠强大的弹幕而著名，而以独特的黑白设计而出名。玩家可以先选择同色击中出现反击弹的选项来体验一下游戏，会让你对这款游戏有一个新的认识。游戏中出现的敌人分为黑白两种颜色，玩家的战机和发射的子弹也是黑白两种颜色，同色击中时，会出现反击弹，也就是会出现一大堆敌人的子弹。而不同颜色击中时，则不会出现任何副作用。游戏的难度一方面在于考验玩家对于黑白颜色的控制，另一方面在于躲避出现的反击弹。《斑鸠》从街机到DC，接着是NGC,XBOX360，2001年—2008年，一路被华丽移植。故事背景：来之国本来只是边远地区的一个小国。但现在他们却自称为得到“神之力”的“神通者”，在“选民思想”“和平统一”之类的名义下开始了对各地的武力侵略。事情的起因是因为凤来之国的中心人物－－凤来天楼。数年前，从地底深处挖掘出的被称作“产土神黄辉之块”的物体，自从遇到这个物体时起，天楼获得了神奇的力量。就在这时，人们自由的希望－－向凤来挑战的组织“天角”出现了。他们驾驶着被称做“飞铁块”的战斗机与凤来战斗，但是很快就被消灭的。然而，他们中一位名叫“森罗”的青年奇迹般的活了下来。森罗再次独自架机战斗又被击中，坠落到一个叫“斑鸠之里”的小村子里。村子里住的都是因为受到战争波及被世间抛弃的老人。森罗被村子里的长老“风守老人”所救。不久，康复了的森罗为再战凤来告别了老人们，老人们把他们精心制造的飞铁快“斑鸠”送给了森罗。在浅见报告它遇到试飞中的斑鸠并与其展开战斗的报告中，凤来初次听说了斑鸠的存在。斑鸠在他们那里。凤来决定包围他们的传送装置“不动明王之剑”。森罗与他的同伴决定展开反击。