《新超级马里奥兄弟》是任天堂在nds平台上推出的第一款正统马里奥作品，游戏回归了系列经典的2d横版玩法，玩家可以控制马里奥或者路易进行冒险，各种新道具的加入也让游戏更加有趣，特别是变大和缩小蘑菇让游戏欢乐无比！本游戏是以重现当年红透半边天的任天堂红白机《超级马里奥兄弟》为目标所制作的NDS动作游戏，以3D绘图的方式重现当年2D横向卷轴方式的画面与玩法，玩家只要通过跟当年原作一样的十字钮与A、B两按钮的组合，即可充分体验本游戏的乐趣。除了承袭原作的奔跑、跳跃、踩踏、头槌、蘑菇与威力花等既有要素之外，游戏中并赋予马里奥各种崭新的能力，包括可藏身于龟壳中，以冲撞方式打倒敌人的 “龟壳马里奥”，体型缩小到可在水面上奔跑的“豆子马里奥”，以及可将敌人、砖块与水管等一口气通通粉碎的“巨大马里奥”等。游戏支持NDS的无线网络连线功能，其中包括在特别关卡中比赛吃星星的“马里奥对路奇”双人对战，以及26款使用触控萤幕操作、最多可4人同乐的连线对战小游戏等，并可通过无线网络游戏下载分享功能，让其他没有游戏卡匣的nDS玩家也能够参与小游戏的对战。提示：用迷你马里奥打败第二世界大城堡的BOSS，打赢以后有个指着到W3的路牌，但迷你马里奥会掉进暗道里，路牌也转个方向，朝向了W4，迷你蘑菇可在2-大城堡或移动的奖励砖里靠运气打出，不过小马里奥很容易死，请小心。