日落骑士也叫西部牛仔，是街机平台的一款经典的过关射击游戏。本次带来的是SFC版本，难度一般，虽不经常见到通关，但后面的BOSS 还是经常能见到了，游戏死亡系统类似魂斗罗，一沾即挂，很是烦人(后来的射击游戏如合金弹头就不这样了)。 这是个可以四人同时进行的射击类过关游戏！ 游戏的故事背景是美国的西部，传说中的西部牛仔的传奇故事；共有四个牛仔可选。玩家的任务就是充当赏金猎人，去打到邪恶的通缉犯。游戏游戏风格就像美国电视里的西部片一样，不过还是有搞笑的地方，当玩家被火烧到了或是没东西砸了，人物会出现非常卡通的动画。这款游戏非常的好玩，我认为要想体会西部牛仔的感觉，肯定就是拿这款游戏找感觉啦。印象中最深的就是里面的马战十分的经典，声音十分的清脆悦耳，而且那些马上动作显的十分的逼真，里面的动作处处搞笑，其中包括各种小兵挂掉的各种各样的样子，第一关踩到叉子，还有跳过那些疯牛群，以及搂住美女从酒吧出来的样子，很深的刻画出了年轻牛仔的那种青春洒脱的形象特质。里面的武器很多，主要靠进酒吧换枪。还有一些钱袋和五角星，当初个个都是贪财鬼，子弹横飞到头皮上了也不忘了去吃钱，还有攀楼的动作也很ＣＯＯＬ。当然ＢＯＳＳ也是给我留下了很深的印象，大多都有固定的打法，如跳舞的印第安人（当然最后悔改了自己的错误），弱智的大胖子，当然还有那个最终ＢＯＳＳ，小白脸玫瑰杀手，第一次假死就很恶搞了...不过感觉最难的还是列车上那两个兄弟啦。