《时间少女 忍者哈亚特》是Ecseco Development为Sega Saturn开发的两款Taito LaserDisc街机游戏Time Gal (1985) 和Ninja Hayate (1984)。这两款游戏都是之前在Mega-CD上发行的全动态视频游戏（ Time Gal也在Mega LD上发行）。本作是一款全动态视频游戏，女主角 Reika 在每个关卡上都会穿越到一个新的时间段。当她面临各种威胁时，玩家会被提示使用方向键将 Reika 移向特定方向或按下A,乙， 或者C开火她的武器。如果玩家未能及时做出反应，则会播放死亡序列并且 Reika 失去一条生命。有五个可选的难度级别，难度级别越高需要更快的反应时间。在大多数难度级别上，玩家会看到一个指示按下方向的箭头，一个指示 Reika 必须开火的按钮，或偶尔显示一个问号以指示必须采取的行动但未指定是哪个。在最高难度级别上，没有提示。在游戏的某些时刻，Reika 会激活“时间停止”。发生这种情况时，玩家有七秒的时间在三个选项中做出选择。如果做出错误的选择，玩家将失去生命。有一种双人模式，两名玩家轮流进行。游戏中有 16 个级别，每个级别都发生在不同的时间段。时间段的播放顺序每次都不同，尽管 Reika 总是在 BC 时期开始新游戏，并且必须一路走到公元早期和现在，然后回到未来。作为随机进程的结果，这里按时间顺序列出了级别。