《星际魂斗罗》是一款由SUNSOFT公司于1990年8月10日发售在任天堂红白机的横版射击游戏，横版射击游戏俗称星际魂斗罗又叫最终殖民地：阿尔戈斯战士等别名，然而其内容与《魂斗罗》完全无关，是盗版商贩因当时《魂斗罗》系列的热门而牵强附会的名称。游戏名称为《[rʌf] WORLD/Rough World（ラフワールド，Rafu Wārudo）》，美版则是《Journey to Silius》。最初是根据1984年电影《终结者》构思的游戏，但在开发过程中，该游戏的改编许可权已经丧失。为了对付这种变化，对图形和故事线进行了修改。美版的玩家角色设计与日版完全不同，日版以头盔来描绘主角，而不是露出他的面容。游戏根据不同场所可以转换6种不同武器进行战斗。虽然游戏本身在西方市场从未得到广泛的赞誉，但音乐却受到了广泛的赞誉并成为众多混音作品的主题之一。音乐是FC游戏中的极品，堪称任天堂FC的极限水平，将任天堂FC的硬件机能发挥到了极致。OP Stage1 2 3 4 及Boss的BGM无与伦比，具有强大的冲击力。SUNSOFT后期作品的战斗方程式、吉米克、蝙蝠侠2的音乐都具此类风格。在新太空时代的历法0373年，地球人口过剩导致了对移民到太空殖民地的需求增加。杰伊·麦克雷（Jay McCray）是一位殖民地科学家的儿子，他的父亲负责在Silius Solar太阳系（简称SSS）开发太空殖民地#428，而他跟随父亲的脚步，正准备搬到那里。但是，空间站在一次爆炸中被炸毁，整个研究小组都被炸死，船上的所有数据都被销毁。在他父亲的家里，杰伊发现了一张软盘，里面不仅有完整的SSS殖民地计划，还有他父亲的一条个人信息，要求他在恐怖分子成功摧毁殖民地时完成这些计划。为了保护殖民地的计划并为他父亲的死报仇，杰伊着手打击那些对太空殖民地的毁灭负有责任的恐怖分子。