《暴力刑警》是IREM公司1992年开发的硬派横版过关游戏。该公司很多玩家可能不知道，但是只要提到《淘金者》《铁钩船长》《棒球英豪》《异形战机》这些耳熟能详的游戏，估计玩家们会说：原来是这个公司啊！看得出来，游戏的背景画面和铁钩船长的确有几分相似。“暴力刑警”是一部集横向清版动作游戏大成之作。拥有不输“FINAL FIGHT”的操纵手感，以及Irem独有的游戏流畅度！游戏画风颇有日本漫画神作“北斗神拳”的风格，将颓废的世界观表现的淋漓尽致！游戏设定比较另类。讲述当时软弱的政府无法解决各地的犯罪，恶势力集团肆虐！不得已，政府派遣三位暴力警察出动，捣毁罪犯集团的老窝！以暴制暴！整个游戏给人的感觉就是乱，无论是残破的城市，废墟，满地的垃圾，老鼠，无不透露着这个城市存在着严重暴力，而要制服这个城市只有以暴制暴。游戏的故事背景是：战争狂人，一个猥琐的博士想要摧毁这个城市，以达到他不可告人的目的这个时候，刑警们出动了，面对满是疮痍的城市，他们不得不使用最终极的暴力。即使是美女刑警罗莎，也能挥舞电线杆，钢筋对付敌人。游戏背景相当灰暗，千疮百孔的城市，各种暴力悍匪。游戏有两个结局，分别是：城市被炸毁，一切都完了，暴力刑警行动失败。炸弹没有投出来，博士被成功活捉关进大牢。