《最终幻想I》（Final Fantasy）是由FC同名游戏移植并优化而来的一款游戏。2000年12月9日在日本发售了Bandai（万代）的神奇天鹅(WonderSwan Color)，其中就有Square的重新制作包装过的最终幻想1。许多东京的玩家在马路上排起了长队，从晚上就可以等待商店开门。一些商店前排队的人超过400个，开门后WSC机种很快就搞售磬。WSC零售价6800日圆。捆绑销售FF1的WSC售价9999日圆。玩过原始版本的玩家应该很清楚，简易的团队人物像以及柜台人员出现在同一画面上，背景还是以完全黑色的单色系呈现出来，在WSC上可完全不同，商店里不但清楚的画出各种外围摆设，人物还可以在商店中自由的走动，原本玩家在买武器或是防具时无法得知究竟是否能够装备的相关信息，因此可能必须经常使出那个年代里唯一能够耍的诈：重新读取纪录，还有在工具店不能卖武器以及一次只能买一个道具的愚蠢问题，在WSC版本里这一切都已经获得解决，除了操作的简便外，相关信息也都在游戏中无时无刻的提供给玩家。再来就是战斗系统部分，在过去，无论是敌人所给于的伤害，目前的健康状态等等资料在原作中都是以文字方式在画面下方的窗口里显示出来，当然，在WSC版本里完全是依照已行之多年的《最终幻想》战斗公式，也就是蹦出式的数值显示方式出现在敌人或是自己头上，敌人头目的尺寸也大了很多，不再是过去同尺寸的小人物以上下左右都置中的方式出现在屏幕上，在魔法的表现上，当然也不可再同日而语，鲜艳的色彩再加上更多张的动画切换，WSC版本的表现相当的亮眼。严格说起来，《最终幻想1》不算是非常简易的RPG，因此史克威尔在重制版本中加入了不少的新要素来降低整体的难度，例如玩家可以在战斗中让死亡的同伴复活、在地下洞窟中可以快速的四处奔跑，还有最令人讨厌的目标锁定(原本锁定的敌人如果死了，人物不会自动攻击其它的目标)也都完全的改善了，其它还有像是快速储存的功能在游戏中并无法关闭，不过玩家可以选择不使用这项功能，需要注意的是，快速储存可以让玩家在任何地方储存游戏，甚至连洞窟里也都可以，不过要小心，千万不要重新读取纪录，否则就准备重来吧，另外，赚钱方面也没有像以前那么严苛，玩起来的感觉不会让人有一股想要作弊的冲动。最后谈谈音乐部分吧，这也是《最终幻想》系列非重要的一个环节，跟画面比较起来，音乐以及音效部分的改进就不是那么明显了，简单的说，如果玩家想要听听经典的《最终幻想》音乐，还是感受一下个系列的起源，那么WSC版本的《最终幻想1》应该不会让你失望。