《最终幻想水晶编年史》(Final Fantasy Crystal Chronicles，简称FFCC)是最终幻想系列的外传，是由日本游戏软件公司SQUARE SOFT制作的，目前一共有4作，分别为最终幻想水晶编年史（NGC）,最终幻想水晶编年史 命运之轮（NDS）,最终幻想水晶编年史 小国王与约束之国（WII）,最终幻想水晶编年史 时之回声（NDS）。2003年，Square Enix在NGC上推出了《最终幻想水晶编年史》，这款大作一经推出便受到玩家的好评，时隔三年之后该系列的全新之作《最终幻想水晶编年史：命运之轮(Final Fantasy Crystal Chronicles - Ring of Fates)》又将登陆NDS平台。《命运之轮》的开发阵营采用了NGC版的原班人马，因此同NGC版一样，《命运之轮》将会沿袭NGC版的一贯风格，梦幻色彩极浓的故事剧情、可爱的人物设计，此外NDS的功能也将最大程度的得到发挥，特别是再现NGC版中最令玩家津津乐道的四人同乐的操作模式。该作主要讲述年幼的双胞胎姐弟，尤利（弟）和谢茵卡（姐）的故事。两人所居住的安宁、平静的小村庄却在某天突然发生了奇怪的事件，红色水晶的出现暗示着灾难的来临，当寄宿这邪恶之力的红色月光普照大地之时，残酷的命运齿轮开始了转动。