《最终幻想II》（Final Fantasy II）是SQUARE SOFT的著名RPG游戏“最终幻想”（Final Fantasy)系列的第二部作品。2001年5月3日最终幻想II的wsc版正式发售，本作是《最终幻想2》在其他平台的第一次复刻。在初代《最终幻想》背水一战却赢得业界好评后，史克威尔制作了这款全新的作品，另类的设定，全新的故事，使得这款游戏有异于所有的最终幻想作品，成为第一款异质化的《最终幻想》，也是史克威尔进行新游戏模式尝试的一个里程碑。也是从这一作开始，最终幻想第一次有了明确的有名字主角，在最终幻想初代，由于产生于SQUARE 濒临倒闭的特殊历史时期，所以剧本并没有太多修饰，人物也采用了类似《勇者斗恶龙》的设定:角色没有任何名字，需要玩家自行设定，被定义为玩家在游戏中的分身。最终幻想2中的主角则被赋予了人物名字，性格和外观，不再是单纯的玩家分身，此举也被认为是SQUARE开始脱离DQ模式的日式RPG的开端。时隔13年后，在WSC这一版本上，SQUARE第一次采用《最终幻想4》之后使用的经典LOGO（FF+罗马字+主题插画）。同时因为转移到WSC上，战斗画面也重新制作，接近于SFC系列《最终幻想》的样子。这也让我们再次体验到这款游戏的经典。