“幕末浪漫·月华剑士”的续篇。以幕末动乱为舞台，展现正史所未诉说过的那段雄壮战斗的，剑剧格斗游戏系列第二作。围绕着“地狱门”的故事，也在续篇中迎来了顶点。以古代神话为基础构筑的世界观中，被这动乱所涉及到的人的宿命，互相交织在命运之绳上。引人入胜的背景、高涨的历史氛围，种种要素融入的“月华的世界”，也被一些游戏爱好者、历史爱好者所支持着。比起前作来说改进不少，系统方面除了保持[力]和[技]两种模式外还增加了[极]这种剑质（这是隐藏模式,须通过秘技调出,综合了力和技两种模式,可以使用两种模式的必杀技,但防御力大减.可以说有得有失）。[极]剑质的选法：选好人物后，在决定人物性质时，在[技]上面输入C6次，[力]上面按B3次，再转到[技]上面按C4次，要求在4秒内完成，成功的话就可以选用隐藏的[极]剑质了。每名角色都有超奥义，在剑质槽满时即可使用，在红血状态下可以无限使用，如果红血状态下剑质槽满就可以使出威力更强的潜在奥义。如果选用[技]或者[极]则会多出一招乱舞奥义，剑槽值满即可使出。只要在不接关的情况下通关就可以在结局后欣赏到每个角色设定的原画，本作的画面非常漂亮，动作流畅，各方面都很精彩，是一部难得的刀剑游戏经典之作。