《机动战士高达 联邦VS吉翁》是一款以高达机体为主角的3D乱斗类游戏。BANDAI为了在街机游戏这方面打开市场，请来了在这方面经验丰富的CAPCOM联合制作了《联邦VS吉翁》，事实证明这款由BANDAI资源和CAPCOM技术力打 造的结晶获得了巨大的成功，凭着游戏极高的素质，在街机厅掀起一阵对战狂潮，投进的游戏币不计其数，乐得那些机厅老板合不笼嘴。此后BANDAI把本作 DX版移植到了DC和PS2上，新增了全新的故事模式，大大增加了剧情和耐玩度。PS2版更是销量一路直破80万，成为销量最大的高达游戏，两家公司的合作获得了空前的成功。既然是CAPCOM制作的动作引擎，那机动战士们的动作当然也会带有CAPCOM自己的风格，实际游戏也的确如此。拿操纵方向来说，是前后左右怎么按怎 么走的客观操作方式，与BANDAI一惯的“生化”式主观操作正相反(这点两家公司来了个满拧)，事实证明这种牺牲真实性的方法大大增加了流畅度和操作的 灵活度，作为街机游戏是很明智的选择。加上圆圈键的全自动索敌，很容易就能找到敌人来进行攻击，没有什么复杂的操作，任何人都能轻松上手的特性一开始就为 所有层次的玩家敞开了大门，新手老鸟都能体验到激烈对战的乐趣。而BANDAI的版权让游戏中那经典的场面一一重现，众多耳熟能详的人物和机体让高达迷们 乐在其中，加上音乐和射击格斗时的音效完全忠实于原著，这样的游戏想不火都难啊。