一年后，Capcom又在《Armored Warrior》的基础上，开发了一款一对一的机甲格斗游戏：《Cyberbots》。游戏一开始，你可以选择角色，然后选择你的机甲。所选角色的不同，会对剧情有所影响。本作一开始就有12部机甲可供选择，另外通过输入秘技，还可以调出其它四个机甲。每一个机甲的构成，既有来自《Armored Warriors》中的机甲部件，也有原创部件。机甲的攻击技能也有很多来自前作，甚至连发动技能的方法都是一样的。手臂相同的机甲，有着一样的攻击招式。腿部相同的机甲拥有相似的速度和空中冲击能力。火炮相同的机甲可以发射同样的弹药。虽然这样的设定会导致角色之间缺乏变化，但超高的游戏性足以弥补这一缺陷。《Cyberbots》是一款典型的Capcom格斗游戏，虽然在玩法与操纵上与其他同门格斗游戏稍有不同。机台的键位设置上，两个按键对应机甲手臂的标准攻击，一个射击按键发动炮火攻击，还有一个按键用来冲锋。 火炮的弹药是无限的，但有射击槽的限制（血槽上方的蓝色小槽，有“W”标记），只有当射击槽重新补满后才能再度发动炮火攻击。当角色处于站立状态时，冲锋按键根本没有什么用处，因为连拨两下方向杆，同样可以冲起来。但在半空中，冲锋键的作用就显现出来了，它可以让本机体向空中任何方向冲锋，甚至还能盘旋在半空中。（不同的机甲拥有不同的空中冲锋能力）和Capcom的其他同期格斗游戏比起来（比如“街霸”与“恶魔战士”），《Cyberbots》明显缺乏深度和广度。但是，作为一款品质稳固的作品，它仍然值得任何对格斗游戏，甚至仅仅只是对巨型机器人感兴趣的人试一试。《Cyberbots》发源于街机，后又被移植到Saturn与Playstation。在这两个家用版中，每一个NPC机甲都成了可选机体，此外还新增了一个独创机甲G 13EX ZERO AKUMA，原型为街霸人气角色豪鬼(Akuma)。