《极限脱出 9小时9人9扇门》是ChunSoft公司于2009年于DS平台推出的密室逃脱类AVG游戏。以一位大学生在家中遭遇绑架，被迫参与九人游戏为开端，围绕9名参与者展开剧情。游戏过程中，玩家要扮演男主角淳平，在解开密室谜题的同时，揭露九人游戏的真相，并在9小时之内逃出密室。ChunSoft继2008年在Wii主机上推出过满分游戏《428 被封锁的涩谷》之后，原制作人“イシイジロウ”再次于NDS平台上即将推出这款《极限脱出 9小时9人9扇门》。本次由Spike制作推出的力作集结了众多豪华强力制作人员，包括主制作人：中村光一（不可思议的迷宫；风来的西林）、北岛行德（428：被封锁的涩谷；时间旅行者），剧本设计：打越钢太郎（Ever17、12Riven等著名作品剧本策划者），人设：西村キヌ（《街头霸王》系列人设）。淳平是一名正在大学上学的青年，虽然他每天都过着平凡而普通的日子，可是一项就连他自己也没有预测到的巨大阴谋即将降临到他的身上。本作中的主要人物，就是被围困的9个人，被名为“0(ZERO)”的神秘男人带入了被封闭的船只，开展了一个名为“Noraly Game”的生死游戏，被选中的9个人手腕上都有着一个钢制的护腕，并标着对应的数字，9个人必须想办法使用对应的数字凑到门上所标记的数字才能够开启对应的门。打开门后还会有着谜题等待他们的解决，他们必须这样一步一步到达最后的“9之门”，这是他们唯一的生存手段。而如果其中一个人违反了规则，就会引爆手上的装置。整个游戏分为脱离冒险部分和文字小说部分，在脱离部分，玩家除了要凑对对应的数字来开门以外，还要解开门内房间所等待着你的谜题才能够继续前进。而小说文字部分则采用了最新形式的双屏文字显示的形式，在适当的情况下提供选项，这些选项有可能会影响到开门的选择，同时也会影响到和各种人的人际关系。