《格斗之蛇》基于与《VR战士2》相同的 Model-2 街机板，但 Fighting Vipers 包括一些变化，例如围绕战斗区域的墙壁，并为每个战士配备两件式（胸部和腿部）装甲，只能用力量来袭。一旦装甲消失，不幸的战士更容易受到对手的打击，并且在投掷后击中墙壁或地板后也可以收集伤害。游戏玩法也与 Virtua Fighter 完全不同 - 明显更快，通过快速按钮混搭序列有时在同一个按钮上完成组合，而不是需要额外按下第一个标题的 d-pad 的定时按下。游戏玩法的另一个新增功能是快速恢复，它可以让遭受严重打击的战士迅速站起来，避免伤害并允许快速反击，但同时如果对手处于足够快。反应。游戏模式包括 Arcade、Vs、Team Battle（最好的 9 种）和训练。游戏选项允许玩家调整难度设置、决定比赛获胜者之前的回合数、生命条的大小、是否有时间限制、对手的顺序是随机的还是预定义的以及在三种游戏模式之间进行调整：原始（基于在街机版上）、Arrange（为 Sega Saturn 调整了游戏玩法）和 Hyper（允许 Viper 自愿脱下盔甲，允许以闪电般的速度执行特殊攻击）、舞台选择以及将控制面板的配置更改为更符合玩家的风格。另一种模式，回放，允许查看玩家之前保存的回合或 AM 录制的战斗演示