《桑塔》是一个以紫色头发的女半精灵为主角的动作游戏，当年得到IGN的极高评价，同时也是油管上各类top10 GBC推荐游戏的常客。游戏画面很棒，几乎达到GBC的极限了，色彩鲜艳，人物动作流畅，还有白天、黑夜的设定，昼夜不光背景变化，出现的敌人也变化，某些收集要素只在百天或夜间出现。音乐也不错，有种印度风格。考虑到其创作的年代，《桑塔》的设计有着鲜明的Metroidvania特征：相对开放的游戏世界中，分布着数个形态各异的迷宫；玩家需要在探索中寻找进入迷宫的方法，通过击败位于深处的BOSS，获得关键道具或能力继续探索下一个迷宫，如此反复。不同于传统动作游戏中的刀光剑影或是枪林弹雨，采用了女性作为主人公的本作，暴力手段要“温柔”得多。设定上拥有一半精灵血统的桑塔，主要的进攻手段是驱动魔法来挥动她标志性的马尾辫——这就使人蓦然想起了《恶魔城》里的长鞭。对应后者的魔导器（Relic），桑塔独创了通过舞蹈变身为其他动物形态的魔法系统；经典的弹墙跳、冲刺和飞行，都是借助不同动物的技能来实现的。作为非线性的开放世界，设计者既需要延长玩家的探索时间，又必须减少枯燥的重复移动，因此远距离传送不可或缺。在本作中，传送功能的开启需要玩家在迷宫中收集一定数量的道具；有意思的是，传送功能的使用也被整合到了舞蹈系统当中，通过输入一连串的舞蹈指令来传送到相应区域。另外说起 ...