非常经典的MD RPG游戏，1990年11月21日，2D主机时代最后的霸者SFC发售，并以风卷残云之势于随后的几年间在日本本土占据了绝对的优势。随着《DQ5》、《FF5》等大作的推出，RPG市场俨然已经成为了任氏主机一家的天下。转眼到了1993年12月17日，在距上一代作品的三年之后，SEGA在这一年圣诞商战中推出了制作已久的“梦幻之星系列”最新作：《梦幻之星4：千年纪的终结》！该作是系列的最终作，带着最好的口碑结束了系列的故事！《梦幻之星4》是一个玩不够的游戏，直到今天依然是玩家们重温MD游戏的首选，可见游戏素质之高，本作在MD玩家心中也是一代神作。游戏有着欧美式的剑与魔法的世界，同时又是正统的JRPG试游戏，可谓开创了JRPG新的领域先和。游戏的BGM大气磅礴，开场的BGM起初电子风格厚重，将游戏的未来科技风格发挥的淋漓尽致，过一会曲调又转向缓和淡雅，给人一种身处在荒野的星空下的感觉，将典型的日式魔法风格又完美的体现出来。梦幻之星系列是SEGA唯一一部流传至今仍具有无限生命力的RPG经典游戏系列。最早的梦幻之星作品是在1987年推出的。当时日本的游戏业还几乎是任天堂一统天下的时代。而世嘉公司也只是刚刚涉足家用机市场而已。但梦幻之星的出现，打破了经典RPG游戏全被任天堂垄断的局面。这对于当时还以街机为主的世嘉来说无疑大大增强了她进军家用机市场的信心。此后十余年间，世嘉在商海荣辱沉浮，梦幻之星却始终如同一盏明灯，在全世界的玩家面前放射着她灿烂的光辉。