梦幻之星系列是日本著名游戏公司SEGA唯一一部流传至今仍具有无限生命力的RPG经典游戏系列。最早的梦幻之星作品是在1987年推出的。当时日本的游戏业还几乎是任天堂一统天下的时代。而世嘉公司也只是刚刚涉足家用机市场而已。但梦幻之星的出现，打破了经典RPG游戏全被任天堂垄断的局面。这对于当时还以街机为主的世嘉来说无疑大大增强了她进军家用机市场的信心。此后十余年间，世嘉在商海荣辱沉浮，梦幻之星却始终如同一盏明灯，在全世界的玩家面前放射着她灿烂的光辉。梦星的世界吸引了无数玩家流连忘返，今天就让我们来进入这个奇幻世界，回顾她精彩纷呈的瞬间吧！梦幻之星，讲述了一个长达数亿年的宇宙正邪之战的科幻故事…… 《梦幻之星》一代是在世嘉初代的主机MARK III上面推出的游戏，可以说是世嘉第一次独立制作的RPG游戏，在当时她最大的卖点是：游戏的主人公是女性！而且故事是以科幻的味道为主，和当时满山遍野的桃太郎、龙和神仙鬼怪相比，的确是口味清新的多了。梦幻之星历代的“娜乌拉蛋糕店”的剧情也是从这里开始形成传统的，你可以在时隔15年的梦幻之星网络版的故事里面也看到这“蛋糕三姐妹”的身影出现，而且还不止一次噢！ 另外值得一提的是，现在世嘉索尼克小组的社长——中裕司先生，就是当时负责《梦幻之星》的程序员之一。哈哈。这也可以说是世嘉AND梦幻之星辉煌历史的开端吧？ 在MD上推出的《梦幻之星II》，这次梦幻之星的最大创新是玩家可以从7个角色中选择自己最喜欢的4个来组成黄金搭档，由于MD的硬件机能的进化，游戏里面音乐的效果有了很大的提升，程序方面，加载了可以自动修复纪录中BUG的功能，当然也有最重要的，就是可以自动战斗！！其他还有很多……在当时，《梦星II》是唯一可以和DQ3和FF2相抗衡的游戏了。