《梦幻模拟战》（日文名：ラングリッサー，英文名：Langrisser）系列，是由日本电脑系统公司NCS（Nippon Computer Systems）旗下的Masaya（美塞亚）和Career Soft开发的电视游戏系列，类型为将剧情融入战棋的战略角色扮演游戏（SRPG）。此系列游戏制作人是高田慎二郎。人物设计是日本知名漫画家漆原智志，由于漆原氏以绘画性感美女漫画人物为人熟悉，所以此系列亦吸纳不少漫画迷。游戏音乐由日本著名音乐作曲编曲家岩垂德行创作，其乐曲风格高雅、大气、恢宏，倍受听众欢迎。梦幻模拟战的正确译名应该是兰古利萨，之所以被叫成梦幻模拟战是因为当年D版商看到游戏说明说中写的如梦幻般的战斗，便起了这样一个广为流传的译名。梦幻模拟战1讲述的是在远古的神魔时代，光之女神露希莉斯（ルシリス）为了对抗混沌之王卡奥斯（カォス），集结了所有力量锻制了圣剑“兰古利萨”（ラングリッサー）。在这以后的一千多年的岁月里，女神的祭师－－大魔导师杰茜卡（ジェシカ）肩负着监视魔族复活的使命，在生命中轮回转世。而这柄圣剑也在尘世中辗转浮沉……历来只有光之女神所选取的勇士才有资格在世界危难的时候拥有它，对抗魔剑“阿鲁哈萨托”……兰古利莎的传说在延续着，只要世界上还有光明和黑暗的存在，它的传说就永远不会熄灭…… 　自古传说谁拥有圣剑兰古莉萨，谁就拥有无限的力量，深怀欲望的人为了得到力量而寻找着这把剑，善良的人们则守护着此剑，天和地的空间中因此而不断吹起血腥的风暴。