《梦幻模拟战Der》又被翻译成兰古瑞萨Der，是在MD版梦幻模拟战2的基础上大幅度增加了游戏剧情和分支的游戏，该版本有光辉、帝国、黑暗和霸者四条路线，各个路线都有属于自己的剧情和结局。可以说SFC版梦幻模拟战除了名字与MD版相同外可以说是一款全新的游戏。游戏的开始是以与光辉女神对话的方式决定主角的职业、属性、转职路线等能力，打破了MD版主角出来就被定为步兵的设定，玩家可以根据自己的喜好打造属于自己的主角。该游戏的路线不同于传统SLG游戏的路线，不是简单的选择打哪打谁，而是选择加入哪一方，甚至是敌方也可以，这个设定可以说是丰富了游戏的内容。而霸者路线是以一方之力去击倒其他三方的势力，剧情最后还会与神对抗，虽然有点夸张不过非常具有挑战性；主流的光辉路线大家在MD版都玩腻了吧；帝国路线是最简单的路线，玩家前期只需要练几个到时候会留下的人就可以了，后面加入的帝国人物都会有送转职；黑暗路线是主角臣服与魔族最后的结局是人们的生活比在帝国下更苦，而主角却无动于衷。SFC版梦幻模拟战在战场上将战斗画面做的更加细化，加入了新的兵种，在画质和音效上更是做了大幅度的强化，经过重新绘制的角色头像更是令玩家投入感大增，连敌方头像都得到了全新的绘制，后期的PC-FX、PS、SS、PC的复刻版是基于SFC版制作的。游戏兵种克制的经典三定律：步兵克枪兵、枪兵克骑兵，骑兵克步兵。利用兵种克制哪怕本身攻击能力并不强也能提升在战场的生存能力。