Success于1998年推出棉花小魔女的街机版新作。这款游戏的声音模拟得不是很完美，时常听到爆音。它算不上一款真正意义上的续作——因为它的所有敌兵几乎都和棉花小魔女2一摸一样，关卡设计也只是简单地变了变。但是整个游戏的架构经过了彻底改进。开始，你共有八名角色可选——三个Cotton的变体，三个Appli的变体，还有Appli的魔法帽Needle和女精灵Silk。每名角色都有自己特有的攻击方式，强力攻击的释放条件也不再受任何限制，这大大加强了你的火力。不过，主角的生命槽被去掉了，也就是一条命就只能挨一下。你可以在各个角色间来回切换(切换次数有限)，每一次切换都会引发一次大爆炸，威力类似于炸弹.经验值槽也没有了，你只要迟到一颗黄色水晶就能自动升级。两位新角色Silk与Needle的体积比两位巫女要小得多，因此躲避炮火变得容易得多。但反过来说，在全屏混乱的情况下，你也很容易丢失两个小不点的具体位置.由于没了生命槽，对密封球的利用不再显得那么重要，但它依然是你取得高分的捷径。尽管画面部分基本上与棉花小魔女2一样，但不少背景都是经过重绘了的，因此显得更加漂亮。某些场景也有所变化，比如第二关就从黑夜改为了白天.剧情画面也被Cotton的一些高分辨率照片取代。