《樱花大战2》的主角依然是大神一郎，故事也同样发生在帝都（东京），就连女主角的阵容都没有太大的变化，只是新增了索雷达·织姬与雷尼·米尔西修特拉瑟两名女性角色，除了画面大幅加强、过场动画数量增加以外，似乎与前作相比并没有太大的变化，但本作约50万份的成绩却是系列的销量之冠。本作的很多新系统后来被沿用到了“樱花大战”系列的很多作品中，包括大神一郎的性格条、“风林火山”战术指示系统、协力攻击等等。同时本作也不缺与前作的联系，如果机器里保存着前代的存档，那么之前攻略成功的女性角色就会以前作结局中的感情状态与2代中的大神一郎进行互动，这一点设计得比较巧妙。2代中出现了“樱花大战”系列唯一以“包藏祸心的人类”身分登场的最终BOSS京极庆吾，同时以现实中的武装政变“二·二六事件”为蓝本打造了游戏里的“大正维新”，与前代相比那种亦真亦幻的感觉更加强烈，让人能够更好地融入游戏所营造的独特氛围之中。在那个年代其实有不少融合了SRPG与恋爱养成两种模式的AVG游戏，但真正出彩的屈指可数，除了这类游戏大多采用了18禁题材，上不了台面以外，游戏品质也是关键因素之一，在这方面“樱花大战”系列以其高投入、高品质的特点脱颖而出。特别是在《樱花大战2》里，尽管游戏系统变化并不大，但却在故事 ...