本rom为粉丝英译版。这款游戏可能让“光明力量”的玩家倍感亲切，因为无论还是画面还是系统都跟“光明力量”非常相似。事实上，二部作品的人设都是都同一位画师王木美孝设计的，所以看到游戏画面未免会有人惊呼：如此的相似！虽然是1994年出品的一款老游戏，但时至今日来玩，仍觉得挺有意思！其实游戏最初的设计是很庞大的，大概游戏公司希望做出一款类似火焰纹章的系列作。虽然后来在SS上还出过续作，但随着公司倒闭，事实上游戏已经终结，而直到此时游戏构想的大陆也仅仅才开发利用不到一半。游戏的剧情当然是很老套的反抗帝国军。穿插了千余年的人类与半人类无休止的战争，所以玩家会在游戏中看到狼人、鳄鱼人等等。地图移动比较人性化，敌人都是可视的，便于玩家很好的布置战略。而且大家不必担心战斗中同伴被敌人打死，他们只是被敌人俘虏而已。玩家只要在战斗结束后就地宿营便可以选择突击敌人的收容所进行救人行动。人物的属性相对简单化： ＡＰ：攻击力 ＤＰ：防御力 ＡＧ：敏捷 ＭＶ：移动力，特别之处在于游戏中敏捷是固定值，也就是说数值不会随级别改变而改变。既然卖点是大魄力动画式的特技攻击，所以在特技上很是下了一番功夫，单挑的不二选择。相比而言本作的魔法更多是群体魔法，敌我不分。在这方面游戏中最大的改进就是引进了抗性概念，也就是如果特技或魔法与敌人抗性相克，那么杀伤威力巨大，如果相同则毫无效果。与以往战棋游戏不同的一点是游戏引入了一个隐藏值，我称其为善恶值，比方说战场上杀敌越多，恶性值就会大量增加，所以游戏提倡的是战术性达到目的，不再于大肆杀戮。当然这对反复练级的朋友而言是个杯具。同时这也影响伙伴的加入，比如你的队伍是恶属性，那么善属性的伙伴不会加入，原来加入的也可能离开队伍，反之亦然。所以一开始就要选择好方向，要不就从善如流，要不就恶人到底才有利！是的，有鉴于此，所以我承认自己又对游戏进行了一些自以为必要的HACK。整体而言，游戏难度并不大，而且到后期，玩家队伍数量足以与敌人抗衡。而敌人缺乏援军系统，造成完全是被殴打的对象。另外没有转职系统，让人倍感遗憾。