《正午》Noon 是一款多人益智游戏，最多允许四名玩家。它采用了 Bomberman 的头顶游戏风格，并将其与标准的益智游戏风格相结合。你的目标是用炸弹覆盖你的对手运动场。炸弹是通过连接一排三个或更多球并攻击它们来制造的，使它们“爆炸”并作为炸弹重新出现在对手的比赛场地上。这称为中午。有五种不同的颜色：橙色、黄色、绿色、蓝色和多色/彩虹色。排列球时，它们必须都是相同的颜色。唯一的例外是多色或彩虹球，您可以将其与任何其他颜色混合。彩虹球是彩虹中午的关键。这些就像普通的中午一样，只有当彩虹球或球爆炸时，它会使相邻的球也爆炸，无论颜色如何。一旦你用炸弹填满你的对手的比赛场地，一个计数器将从 10 开始倒计时。在零时你将获胜。如果你的对手设法从他的比赛场地清除大部分炸弹，计数器将停止。如果你再次填满他的比赛场地，计数器将从它停止的地方再次恢复。清除炸弹的游戏场需要您手动将它们推开或摧毁它们。要摧毁它们，您只需将它们推到墙上或另一个炸弹/球上，直到它被压扁。您也可以挤压普通球。如果错误颜色的球阻挡了潜在的正午，或者当您想破坏对手的潜在正午时，这可能会派上用场。挤压球的另一个积极方面是它可以补充你的特殊攻击计量表。每个角色都有自己的特殊攻击，从用炸弹填满对手的操场到排列一排相同颜色的球以进行毁灭性的中午。