《毁灭战士 英文版》Doom（官方文档中排版为 DOOM）[1] 是 id Software 于 1993 年推出的一款科幻恐怖主题的第一人称射击游戏（FPS）视频游戏。它被认为是视频游戏行业中最重要和最有影响力的游戏之一，因为它引领了第一人称射击游戏类型的流行。最初的游戏分为三个九级情节，并通过共享软件和邮购进行分发。 Ultimate Doom 是原始游戏的更新版本，包含第四集，于 1995 年发布并在零售店出售。在《毁灭战士》中，玩家扮演一名无名的星际战士角色，他被普遍称为“毁灭战士”，与来自地狱的入侵恶魔成群结队地奋战。 [2] 《毁灭战士》三分之一的游戏，九个关卡，作为共享软件分发，估计有 15 到 2000 万人[3] 在发布后的两年内玩，普及了游戏模式并催生了游戏亚文化。除了普及 FPS 类型之外，它还开创了身临其境的 3D 图形、网络多人游戏，并通过称为“WAD”的数据存档中的打包文件支持自定义添加和修改。作为其对行业影响的一个标志，该类型在 1990 年代蓬勃发展的第一人称射击游戏，在很大程度上得益于游戏的发行，被简称为“毁灭战士克隆”。其生动的暴力以及邪恶的形象使《毁灭战士》成为争议的主题。末日系列后来继续推出后续末日二：人间地狱（1994）和众多扩展包，包括末日二（1995）和末日末日（1996）的大师级别。这些游戏最初是为 PC DOS 发布的，后来被移植到许多其他平台上。游戏的源代码在 1997 年发布后，随着粉丝进一步将代码移植到无数设备上，它催生了更多的改编。随着 Doom 游戏引擎的技术在 1990 年代中期被超越，该系列开始失去主流吸引力，尽管粉丝们继续制作 WAD、speedruns 和对原作的修改。 2004 年，随着《毁灭战士 3》的发布，该系列再次受到广泛关注，该系列使用新技术重述了原版游戏，以及相关的 2005 年《毁灭战士》电影。 《毁灭战士 4》于 2008 年宣布投入生产，后来更名为《毁灭战士》