被公认为第一人称射击游戏（FPS）鼻祖的《毁灭战士（Doom）》在 1995 年 9 月 1 日正式登上 SFC 平台。说起 Doom 可以说是无人不知，它不仅开辟了 FPS 的黄金时代，带来了 Shareware 共享软件的黄金时代，还引领了 MOD 概念，同时，它的 Deathmatch 也风靡玩家群体，可以说，Doom 是游戏史上一款具有绝对历史价值的一款游戏，也是彻底奠定 id Software 历史地位的游戏。虽然之前的 id 的《德军总部 3D》已经引起不小的轰动，但是真正带领 FPS 潮流的，非 Doom 莫属。虽然并不是真正意义上的 3D（之后，id Software 推出的真 3D 《雷神之锤（Quake）》 则是真正的 3D 游戏，并且引领了新的潮流），但是游戏带来的视觉冲击和刺激感深深的吸引了大量的玩家。很多当时的玩家为了玩这款游戏纷纷升级电脑。游戏是科幻剧情，讲述了一个不知名的战士，在火星上面临地狱生物突出重围的故事。游戏采用的 3D 效果前所未有，关卡设计非常精妙，重金属的配乐更是让人血脉贲张。它最开始以共享软件（Shareware）的形式发行，两年内就超过一千万次的下载，形成了一股游戏的次文化。它可以称为是游戏工业的一场革命，甚至引起大规模的关于血腥暴力游戏对社会不良影响的大讨论。SFC版DOOM的素质甚至高于md CD，可以说是当时家用机版本中最好的。