《水浒神兽》是台湾广誉科技开发的一款RPG角色扮演类游戏，该游戏沿用了口袋妖怪的设定，适合运行在Game Boy Advance平台，游戏目标是跟着剧情，完成任务，升级角色后打掉最终BOSS金人大元帅然后通关，主要角色有严龙，辰虎，北斗星君，罗真人，宋江，吴用等。水浒神兽采用口袋妖怪的游戏系统实在是明智之举，而且由于水浒里面有108个好汉，在游戏里面自然就变成了108个神兽了。我们的主角是从天界来的，北斗老君旁边的炼丹童子之一“严龙”，他被玉帝派下凡来解决神兽下凡被坏人利用的事情。具体剧情如下：宋朝哲宗时期，宣和二年，唐朝封印的108个神兽从回人间，宋朝的人发现了驾驭神兽的方法，百姓的生活方向逐渐变质，到了高球以强劲的驾驭神兽的实力而成为皇帝眼前的红人之后情况更加的严重，百官不再是依能选职，而是以操纵神兽的能力来决定，虽然从外边看起来宋朝国力强盛，内政却是相当的腐败，因此人民的生活也非常艰苦，百姓的怨恨竟传到了仙界，引起一场很大的风波，玉帝派曾经封印过108神兽的北斗星君处理此事，而北斗星君又派遣两位弟子前往人间……途中玩家可以收复很多神兽替你战斗，和英雄无敌系列游戏不同，怪兽的能力不受英雄的影响，怪兽们有自己的能力，属性和经验。游戏的剧情相当的好，看得出来策划者知道什么是rpg（国内很多制作者不知道），游戏难度适中，各种隐藏要素也很多，玩家可以在游戏里面获得很大的探索的乐趣，游戏中的迷宫难度也不高，但是并不是依靠那种复杂的迷宫来充数的那种，而是采用了各种的小机关来让玩家解决，相当的有趣。游戏到了中后段时，采用了类似最终幻想6的方法，玩家可以自由的在大陆探险，获得隐藏的宝物、神兽，也可以收集到八个地神兽以后直接去与高球决一死战。游戏隐藏神兽可以通过各种方法来解决，可是通过解决一些npc的分支剧情来得到，还可以采用“钓鱼”的方法，在特定的地方，特定的鱼饵就可以钓到特定的神兽。游戏还设置了六种伏魔器，分别是“地”、“水”、“火”、“雷”、“木”、“空”。玩家要在分布在世界各地的六个伏魔塔里才能取得它们，取得以后，给特定的神兽装备就可以获得特殊的能力，这也是推动剧情的方法：