《洛克人1》是卡普空于1987年底在FC主机上推出的一款平台动作游戏，以爽快的操作手感、特色各异的BOSS和超高的难度吸引众多玩家并成功系列化，先后由北村玲、藤原得郎以及大家比较熟悉的稻船敬二担纲游戏制作，迄今为止发展出一个超过50款游戏作品再加上各种动画、漫画以及小说等周边的庞大品牌，游戏总销量约3000万份。1987年的系列第一部作品确定了整个“洛克人”系列的故事背景和游戏架构等基本元素，在该系列漫长的发展过程中除了“洛克人DASH”系列以及“洛克人 战斗网络”系列等旁支作品以外，几乎所有作品都在以第一代的模式为参照进行画面、系统上的拓展，哪怕是稻船敬二离开卡普空之后独立制作的“洛克人精神续作”《无敌9号》，从中也能看出很多旧作的影子。初代的故事情节比较明晰和简单——在人类与机器人共存的年代，工业机器人首席开发者莱特博士发明的机器人忽然接二连三地失去控制并攻击人类，在意识到这是邪恶科学家威利博士的阴谋后，莱特博士无奈之下只好接受家庭帮佣机器人洛克的建议，将其改造成战斗型的“洛克人（Rock Man）”对抗威利博士的工业机器人大军。正因为有这样的背景，让主角与BOSS之间的关系既是敌人又是“兄弟”，最直接的影响当然是让洛克人获取BOSS的特殊能力这一设定变得更合理，同时也为今后发展出多线性的以及更丰富的故事情节提供了条件。本作之所以在海外被译为《Mega Man》，并非和很多其他作品一样遇到了版权问题，而仅仅因为卡普空当时负责本地化的副社长Joseph Morici不喜欢《Rock Man》这个名字，觉得它不够接地气，于是改成了有“百万、宏大”等含义的“Mega”，而且还配上了一个充满槽点的封面图，被众多媒体评为游戏史上最糟糕的封面之一。在2012年发售的格斗游戏《街霸X铁拳》中，卡普空以这位封面人物为原型设计了一名恶搞角色“Mega Man”加入游戏，可谓实力自黑。据称游戏在日本发售后销量并不算高，但已经超出卡普空的预期，除了续作的开发以外，本作还曾在初代PS、PSP以及手机等平台上推出多款重制、复刻作品，让不少人感受到“元祖”的魅力。
本作替换了16 BIT版的高清贴图素材。