《洛克人3》是元祖洛克人系列在掌机上的第三个作品。本作品再一次由制作洛克人世界1的外包厂商制作，同时也确定了与本传一样约一年推出一款掌机作品的计划。虽然说在本作中开始引入了集气射击，但相对偏高的敌人耐久力以及需要精密操作的关卡设计使得本作品被认为是洛克人世界系列中难度最高的一作，难度比其他4作高出不止一点，困难的地方只得步步为营甚至利用受伤之后的无敌时间通过。洛克人的性能以洛克人4为基准，使用可以集气射击的新洛克飞弹。音乐以重编自洛克人3及洛克人4为主，其中选择关卡的画面及进入关卡的头目介绍画面都以洛克人4为标准，使得本作成为洛克人世界系列唯一使用传统头目介绍画面音乐的作品。爱弟自本作开始出现，与本传一样会出现在关卡中固定的地点并随机给予一个道具。可以再次进入头目已被打倒的关卡，但是进入后半战时无法回头到前半战的关卡。密码没有辨法记录E罐的数量。威利城会在打倒前半四大头目之后出现在选关画面中央，突破该关卡后会进入后半四大头目的选关画面。打倒后半四大头目之后威利城会再次出现在选关画面中央，并在通关后强制进入威利基地。在威利基地game over时会从第二次进入威利城处重新开始，但并不会失去在其中取得的特殊武器。这使得庞克成为洛克人世界系列中唯一一个有机会被自己的特殊武器攻击的原创头目。