这一款融合了收集育成，RPG，ARPG，卡片，动作，射击等游戏要素的新洛克人系列的第2弹，是一个非常杰出的游戏。Capcom公司作品的画面和游戏性一向广受好评，本作也不例外。它独特的世界观，亲切的界面设定和可爱的人物风格，加上继承了洛克人系列一贯的高难度作风，留给了玩家一个个难忘的回忆。除却移植版，洛克人系列在街机平台上共有2作，此为第2作，在第1作基础上追加了新要素。本作发售于PS洛克人8之前，然而剧情时间轴却处于PS洛克人8之后，PS洛克人8里表现活跃的『デューオ(Duo)』最初却在本作登场，可以说制作人为了宣传PS洛克人8，让本作与PS洛克人8连动，有意让Duo先行登场打造声势。本作的结局剧情与洛克人X系列也有连动，Forte的结局里，Wily博士的研究室里出现了外观酷似Zero的黑影，Wily博士声称他发明出了实力远在Forte与Rockman之上的新型机器人，完成这个新型机器人只是个时间问题了。本作与前作街机洛克人力量对决『ROCKMAN THE POWER BATTLE』相比，有明显的变化，具体如下：本作导入了必杀技，按住攻击键蓄力后松手的时候，把方向键向上↑按住，会产生格斗风格的必杀技，威力较高，而且容易把对手击倒。弱点武器追加了演出画面，当弱点武器第一次击中相应的BOSS，画面会变暗，产生华丽的“劈劈啪啪”效果。因此，玩家很容易判断出哪种武器是该BOSS的弱点武器。选择关卡的方式有所变更，前作里关卡选择如同转盘赌博，操作有难度。本作里可以自由选择。辅助机械登场，战斗中会有宝箱机械『エディー(Eddie)』送来召唤辅助机械的物品。辅助机械是洛克人系列玩家熟悉的红犬『ラッシュ(Rush)』、蓝鸟『ビート(Beat)』、紫狼『ゴスペル(Gospel)』等。并非自动获得特殊武器，打败BOSS后，BOSS掉落的物品撒遍整个战斗场景，其中包含BOSS使用的特殊武器，如果没有拾到的话，就错过了该特殊武器的入手机会。而且，双打配合时，只有一人能得到并使用该特殊武器，无法两人共享。