《洛克人4》是元祖洛克人系列在掌机上的第四个作品。本作品是洛克人世界系列最后一个使用「结合两个本传作品」模式的作品，在游戏内容上也开始追加不同于以往的原创要素。洛克人世界4的游戏画面有了大幅度提升，游戏也添加了很多新要素，收集齐前4关的字母后可以使用隐藏武器小鸟beat。洛克人的性能以洛克人5为基准，使用可以集气射击的超级洛克飞弹，但超级洛克飞弹的集气攻击会产生后座力使洛克人向后跳。游戏关卡以及头目战斗的音乐皆使用原始作品洛克人4及洛克人5的版本。加入了介绍剧情（但没有文字内容）的开场动画。可以再次进入头目已被打倒的关卡，进入后半战后也可以回头到前半战的关卡。加入数种新原创道具，包含迷你E罐、W罐、S罐、P晶片、S球、能量平衡器等。在既有的特殊武器上追加新的隐藏性能。采用了新的密码系统，除了各种道具的数量可以记录之外，残机数也可以一同记录。正式引入了在最后关卡的头目连战系统。威利基地会在打倒前半四大头目之后出现在选关画面，突破该关卡后会进入后半四大头目的选关画面。打倒后半四大头目之后威利基地会再次出现在选关画面，并在通关后强制进入威利战舰。在威利基地game over时会从第二次进入威利基地处未打倒巴拉德的状态下重新开始。