《海猫鸣泣之时2》是一款文字类游戏，是PS3版幻想小说《海猫鸣泣之时》的PSP移植版，PSP版的第二部将收录PS3版第三和第四章节，游戏针对PSP的特性进行了优化，并完整保留了PS3版的演出和音响等效果。故事背景方面，将会以伊豆诸岛上的六轩岛作为舞台。在这个全长只有10km的小岛上，并没有发展任何观光事业，因为这是一座由大富豪右代宫家所购买的私人岛屿。由於一年一次的家族会议即将举办，因此右代宫一族的人们纷纷聚集在这座岛上，而要讨论的议题，则是宣告生命所剩无几的当代家主“金藏”的财产继承问题。而随着气象报告台风即将来临，更大的黑暗即将垄罩岛上…。於1986年10月4日～5日这段时间，由于台风的缘故，因此一共有18个人被困在岛上。随著电话跟无线电的故障，使得这座岛上成为一个封闭的环境；而当家族成员们正为了老家主的莫大财产争议不休的时候，却意外收到一名自称“魔女”的人所寄来的一封信，同时在这个原本应该只有18个人的岛屿上，竟然意外出现第19个人的踪迹！？在这样的环境下，惊人恐惧的连续大量杀人事件开始爆发，而究竟犯人的真面目是“人”还是“魔女”？在整个事件的最后又能有多少人幸存下来？一切的真相，即将由玩家自己来亲手解开！