《混沌世界Chaos World》是Natsume于1992年10月25日发售，这是一款以自动战斗模式为特点的正统RPG。游戏画面精美，内容丰富多彩，游戏音乐由《火之鸟 我王的冒险》的作曲家水谷郁氏制作。很久很久以前，世界是由众神统治的一个巨大的王国。有5块大陆、6个海洋和5个大城市。世界呈现一片繁荣的景象。但是，众王族为了争夺王位继承权大打出手。经过长期的战争后，世界分裂成三个国家。以中大陆为界，各自为政。就这样过了数百年，人们都忘记了过去发生的事了。有一天，在罗帝西亚的预言家从水晶球中看到了未来的景象，他这样说道：“黑暗的邪恶即将苏醒，毁灭世界的恶魔将会出现，街道将被摧毁，人类将坠入悲痛和悲伤的边缘”。 就在这一年，大量贸易船只沉没，大群不明的魔物出现，人们开始得病。随后，伊蒂亚教开始盛行，他们主张“抛弃爱心，不用工作，杀掉所爱之人”。不仅如此，他们还召唤了吸收怨恨成长的怪物卡欧斯。就在这时，罗帝西亚的王在四位勇者的帮助下平息了动乱。四百年后，新一代勇者莱昂，开始了环游世界之旅。命运的齿轮开始缓缓转动，新的冒险即将开始……职业篇：战士，剑士类型，攻击和敏捷成长性高，攻防HP都是出类拔萃的，战斗能力也是顶尖的，可装备一些重装备；骑士，战士类型，攻击超高，防御比较差，可装备的武器和防具比战士多，尤其是骑士专用的骑士枪（男性骑士狂加力量和魅力，力量100+就很可怕了；女性骑士的敏捷加得较高，攻击和防御比较平衡）；盗贼，赤魔道类型，只有敏捷成长性高，能力平庸，防御还可以。虽然能装备点辅助魔法和元素魔法，但是遇敌中几乎不用。盗贼最大的劣势就是魅力太差，魔防全职业最弱。练盗贼，一定得狂加敏捷和力量。敏捷100+后配把好弓，就差不多成型了。后期还是别让盗贼上了，魔防太脆弱伤不起；术师，黑魔道类型，擅长大多数元素魔法和少量辅助魔法，尽量给加魔力和MP，术师就是靠这吃饭的（另外，术师的HP和防御力非常脆弱，建议多加敏捷，否则一下就挂了），当术师的魔力接近150+，敏捷大于100+时，就成型了；牧师，白魔道类型，成长性比较平均，能力也不出众，擅长各种辅助魔法和少量元素魔法，战斗力最弱小。但是长途冒险真少不了他帮忙补血，精神100+就可以了（这个职业，对点数要求不高,男女没有太大的区别，都很弱）；萨满，垃圾贤者类型，擅长所有的魔法，而且兼有不俗的HP和属性值，代价是敏捷超低，魔力和MP远不如术士强悍 ！萨满唯一厉害的就是魅力值，所以萨满的魔法防御力是全职业最高的（男性萨满相当于骑士+牧师的合体，比纯牧师强很多；女性萨满相当与术士+牧师的合体，敏捷太弱，成不了大器；主教，精英贤者类型，擅长所有的魔法，敏捷、精神和魔力都不错，等级也很高。可以考虑全面发展。本作应该是FC平台不为人知的精典大作，强烈推荐！