《游戏王5D's 卡片力量6》是由Konami公司发行的一款卡牌对战游戏，本作是5DS系列的最终作，收录的卡片达到历史最高的5000多张，加入角色也是最多的一作，参战选手高达42名，游戏新追加了能实现非现实组合战斗的夜之大会和超量召唤方式。本作的画面与前作“TF5”基本相同。剧情模式跟以往一样是横版2D的方式，不同时间段来到不同场景也会出现黄昏和夜晚的效果，背景中的树木也会摇曳比以往的场景刻画要更细腻了一些。本作的可探索区域比前作多了不少，其中还包括ZONE的专属地点，应该是搭档好感度最高后触发剧情的地点。决斗的场地依然是一个虚拟场地，初期背景是类似场地魔法卡“新空间”的虚幻场景。随着使用不同的场地魔法卡会出现亚特兰蒂斯、侏罗纪世界、摩天楼、角斗场和黑蔷薇花园等诸多场地。场景中不时会出现些决斗者们熟悉的怪物在活动；海洋中的鱼类在游动；火山的喷发和飞溅的岩石；扰乱村中不断搞怪的扰乱；让场地魔法不再是单调的壁纸而是让人有身临其境的感觉的3D环境。特殊怪兽例如：黑魔导、元素英雄新生侠、星尘龙等动画主角的王牌怪兽都有着额外的出场和攻击动画，3D效果把不同怪兽所带有的不同气势完美的诠释出来。作为全新的召唤方式XYZ召唤（即超量召唤）虽然收录的卡片数量不多仍然有着专门为之制作的召唤动画。决斗者们的决斗演出也十分细致，绝境时的命运抽卡所特有的金色轨迹和召唤王牌怪兽时的经典动作都有着很棒的代入感。但是对于每次决斗演出的背景都不能根据场地魔法卡的发动而变换感到十分无奈。