《激斗传说》又名《对战传说》，是Bandai Namco Games发售的一款格斗类游戏，是一款汇集了诸多NBGI知名系列传说系列角色的动作游戏，包括了系列第一作《幻想传说》到DS 《心灵传说》为止的13部作品合计35名角色将会在游戏中登场，展开激战。本次的战斗将在2次元轴上展开，采用系列惯有的线性战斗，通过普通攻击与技术的组合，进行火热爽快的战斗，系列玩家不会感到任何的不适应。在舞台中将会有墙壁之类的高低差概念导入，动作要素将会更加丰富。此外还有能将对手击倒撞击在墙壁地板上的“Bounding反弹”系统，利用这一系统 将会产生出不少新的COMBO此外在战斗胜利时 将会获得Grade Point，消费Grade Point可以对角色进行各种强化，根据不同强化路线 即便同一角色也会有各色各样的战法。在本作的背景设定中，三年一度从世界树上结出的“巨大之实”，那是生命能量“玛娜”的结合体。而玛娜，便是支撑着黛兰迪亚世界的根源。人类的幼年期“太古时代”是在丰富的玛娜包围中度过的。然而随着人类文明与欲望的不断膨胀发展，只靠巨大之实的力量再也无法延续世界全土的繁荣。于是，人类历史进入了无数势力争夺唯一的巨大之实的动乱时代。