有句话说得好：“没有 Capcom，就不会有射击游戏的今天！”我也不记得这是谁说的了。的确，Capcom 作为 Dreamcast 射击游戏的出版商，已经为 Takumi 和 Psikyo 两个开发公司推出了很多的作品了，像我们非常熟悉的《Giga Wing》、《Gunbird 》和《Cannon Spike》等等。更重要的是这些游戏要么出自美国，要么很快在美国发行，这就是 Capcom 公司的成功的秘诀，这就是 Capcom 公司之所以受到美国那么多的铁杆玩家的尊敬的原因。这次要发行的这个游戏决定双管齐下，一边在日本发行，同时也在美国发行。这个新游戏的名字叫《火星矩阵》，是 Takumi 公司的一个 2D 效果的空中射击游戏。据说这个游戏刚刚到达日本，而且已经举行了一个关于这个游戏在美国发行的讨论会。《火星矩阵》的控制系统是我们以前没有见过的，这个游戏只有一个按钮来控制多种不同的开火方式，要想在同一个按钮上得到不同作用效果，这就要看你如何来控制这个按钮了。轻轻地反复敲击按钮（不是用力把它按下去），你的战舰会发射出一连串标准型的激光束；如果敲击的时间再长一点，你的战舰就会发射出威力强大的激光火炮，如果长时间按住按钮不放，你的战舰就会象吸尘器一样把它周围的子弹和火力都吸进来。始终保持这种所谓的“蚊子”式的移动，你就是所向无敌的了，当你的子弹贮备得差不多的时候，你的战舰就会释放出一颗原子弹一样的炸弹，整个屏幕上的所有的东西都会被统统干掉。这种蚊子式的移动一般只用于当你给你的战舰充足电的时候，而在这种爆炸过后的几秒钟之后，你就又不得不到处躲闪，以避开敌人部队的射击，直到下一次你的战舰再次充足电的时候才能用第二次。