《火焰纹章 神圣三重奏 最终之战》是一部圣魔之光石的重置改版，剧情与原作别无大致（一些地方有原创剧情），该作加入了技能系统、加入了许多独特的武器、职业、许多炫酷的魔法、道具，在许多圣魔重置改版中，也是上乘之作，如果想要重温圣魔之光石却又觉得原版太过单调，这部作品绝对是不二之选。
1、海登在第20章第3回合自动加入，并拥有专属职业(弓之骑士)
2、阿米莉亚可以转职为士兵，并可以转职为枪斗士(使用骑士勋章)
3、骑士，将军，大骑士和领主额外获得1点移动力
4、魔法系统更新了新的法术：风之法术伤害较低，射程2-3;火焰法术具有较为平均的属性和1-2范围;雷霆法术有高必杀率，但是只能近战;理魔法三角克制关系：火＞风＞雷＞火;传统的魔法三角形(理>光>暗>理)仍然存在。
5、每个职业都有第三个转职选项。
6、毒伤重做。毒在游戏早期会造成较低的伤害，但随着玩家在游戏中的进展，它会逐渐增加。在最后章节，它可以造成高达20点的伤害。不要低估拥有毒武器的敌人!
7、一些职业的HP上限增加了(最多80)
8、增加了女性敌人单位的多样性。这款游戏中99%的女性都是为玩家而战，这一点一直困扰着我。
9、我手动编辑了游戏中的每一个敌人，通过增加基础属性，成长，等级或提供更好的装备来改善他们的实力，boss被大大加强，不再是笑话了。
10、武器店和道具店得到了改善，所以你可以在游戏早期获得更好的武器。最重要的是，准备商店是动态的，随着你在游戏中的进展，将提供更好的武器。
11、部分加入角色的等级进行了调整，这样他们就不需要刻意刷塔才能变强。（见习职业除外）
12、一些魔物也有自定义动画。
13、所有单位都可以获得多个S熟练度。
14、伊弗列姆和艾瑞珂有别的转职选择，您必须拒绝第16章末尾的自动转职，并在这之后使用太阳/月亮腕轮来查看转职。
15、单位之间最多3格范围即可获得支援点
16、玩家只能通过1次塔和遗迹，即可解锁塞莱娜和利昂
17、梅尔的龙石石无限耐久，但不再对魔物特效，同时属性削弱，为了平衡，她的龙石有1-2攻击范围，并且可以在游戏中获得多种龙石。
18、遗迹是一个高水平的游戏后挑战地点。那里的敌人拥有更好的属性和强大的专属武器。
19、从第9章开始，将会有迷你boss为玩家携带战利品。
20、游戏加入“指挥”机制，给予单位额外的躲避率和命中率。(玩家和敌人都会有)
21、遗迹有两家新的秘密商店。一个在5层，另一个在9层。两者都需要传送杖才能到达。

翻译、汉化：瓦莱娜23号、小丑の梦