《火焰纹章 新纹章之谜 光与影的英雄》是“火焰之纹章”系列第12部作品，为系列第三作纹章之谜下半部的重制。采用了曾未有过的原创主角的系统，让玩家能更好的参与剧情，并且剧情比起以前有所增加，系统也变化颇大，是既可以用来怀旧也可以做为新游戏的佳作。100多年前，在阿卡内亚大陆上，地龙王梅迪乌斯建立多鲁亚帝国，随后挥军直指阿卡内亚圣国，并最终攻陷其首都帕雷斯。所幸，一名青年费尽千辛后，终于获得寄存着神龙王那加力量的神剑——法尔西昂，并用它成功将梅迪乌斯击败。战斗结束后，青年回到故乡阿利缇亚，不久之后建立阿利缇亚王国。这名青年就是阿利缇亚初代国王，也是被后世称为勇者的人——安利。大约100年后，地龙王梅迪乌斯复活。并聚集起龙人族重建了多鲁亚帝国。依靠其强大的军事力量联合多尔马格斯王国与格鲁尼亚王国，再次将战争的矛头指向了阿卡内亚圣国。作为阿卡内亚圣国的属国，阿利缇亚国国王手持神剑法尔西昂亲自率军进行远征，却在半途中遭到同盟国格拉的背叛而全军覆没。神剑法尔西昂下落不明。之后，主力军已经覆没的阿利缇亚王国迅速被帝国军占领，公主爱丽丝被俘，年仅14岁的王子马尔斯被少数随从所保护，逃离至边境岛国塔利斯。随后，阿卡内亚圣国帕雷斯也惨遭帝国军毒手。除尼娜公主侥幸逃脱外，其余王族皆被屠杀殆尽……