《火焰之纹章5：多拉基亚776》是火焰之纹章系列在SFC平台上的最后一部作品。在剧情上，多拉基亚776是圣战之系谱的外传。游戏剧情以圣战系谱的第五与第六章（即上部与下部之间）到第八章之间的故事为背景，并采用了《纹章之谜》的系统模式。游戏难度高，游戏本身战斗时只能中断不能存档，疲劳度的设定也限制了我方出战人员的阵容规划。1998年，《圣火徽章-多拉基亚776》做为任天堂便利店拷贝软件系统的主打作品推出，后发售卡带版。《多拉基亚776》以劳森便利店拷贝数和卡带版实际综合累计达百万以上销量。巴哈拉之战中，莱恩斯特的乔安王子和妻子艾丝琳带领骑士团不远千里北上伊多沙漠支援好友辛格尔徳（《圣战之系谱》前半部主角），遭到多拉基亚的龙骑士团的突袭，骑士团全军覆没，乔安夫妇双双战死，年幼的公主阿鲁迪娜也被多拉基亚军队掠走。为了给儿子报仇莱恩斯特国王同多拉基亚开战，结果因为盟国克若特的背叛而失败，莱恩斯特国王战死。多拉基亚大军对莱恩斯特城展开总攻，守军浴血奋战，终因实力悬殊而惨败。这时奉命留守莱恩斯特的菲恩带着年幼的王子利夫和女儿南娜逃离了王城，逃亡路上辗转阿尔斯塔、塔拉等地，最后逃到了多拉基亚半岛东海岸的一个小村庄躲藏起来。期间古兰贝尔帝国武力介入多拉基亚半岛，击败了多拉基亚军队，占据了整个北多拉基亚半岛。利夫在这个小村庄集结起义军，开始了反抗古兰贝尔帝国统治并解放祖国以及整个北多拉基亚的战斗。