《火焰纹章 双面战争》的剧情讲述了遥远的岛洲萨里斯顿被五大势力割据统治着，北方是由以女皇为尊的旧皇权统治，而南方诸地则由因独立战争而从女皇手中独立出来的四位大领主管理。而我们的男主角瓦瑞斯就是其中一位大领主的独子。今天，瓦瑞斯在和自己的护卫队进行日常训练的时候，一群神秘的武装组织出现在了城堡的周围，而自己的父亲也一早就带着部队不知去往何处了，留下的只有一封寥寥数行的信页……本作转职前和转职后能力上限都是20，一般情况下是没法像其他作品里那样单人无双的，输出和防御都不足，所以本作更多依靠特技和专属武器来攻关，人物评价更偏向这一方面。我方回避计算是速度＋幸运，很难回避敌人的攻击。

游戏特色：
超强职业平衡，丝滑游戏难度，丰富的技能让游戏策略性满满
随军商店商品丰满，不容错过
全角色兵种不重复，妈妈再也不用担心我转什么啦
魔法职业细分，风火雷三系法师各有所长
多种新模型动画、特色专属武器，超多华丽武器，铁剑可以扔掉啦
全职业上限统一为20(多拉基亚系统)最大程度体验战争的运筹帷幄，凹点党也不用那么辛苦啦
全人物支援剧情全汉化，养成爱好者和剧情党放心体验
全游戏共计25章可玩章节，无隐藏关卡，冲就完事了
热血BGM，让你全程激情澎湃
主角需经历九九八十一难（18章后）才能与各个心上人修成正果

汉化成员：
原作者：captainfisting
汉化：小丑の梦
测试：看穿一切的呵呵兽、瓦莱娜23号、洛洛、Dizzlepath等测试小队成员
攻略制作：李沐格、看穿一切的呵呵兽
特别感谢：罗生门大眼睛、最后一枚桃子等