《热血新记录 Nekketsu Shin Kiroku - Harukanaru Kin Medal》于1992年6月26日在日本发行，北美版本于1992年10月发行。游戏与1993年7月在日本Game Boy平台重制。在游戏中，玩家扮演的参赛队伍要参加有多个项目的运动会，并拿到更多的奖牌。游戏包括400米跨栏、投链球高尔夫、游泳、楼间撑杆跳和柔道。本作是《热血进行曲》的续作，这一代玩法大大加强，比赛项目增加到5个。游戏的目标是多拿金牌，全部项目金牌榜第一的获胜。游戏使用热血队通关胜利后，会看到剧情结局。值得一提的是，这个运动系列的背景乐BGM，是根据德国的古典曲子改编的，从最开始的GB版本就是这个，很经典很“热血”。和本系列其他游戏一样用热血队通关会有剧情。注意：不是你得了冠军就会赢，最后的总排名是按照金币数目的，也就是说即使你五项都得了最后一名，但是如果你在比赛过程中吃了很多金牌达到了最多金牌数的话，仍然是你赢。就算每项都得了第一名如果金牌不是最多的话也不会赢的。游戏讲述的是在冷锋老大藤堂第一次失败之后，跪求老爹修建了全新的运动场，并且开始举办新一届的大运动会。这次除了前作中的4所高校以外，还将有美国队等国际队伍参赛，实力也是在所有队伍之上，想取得胜利颇费工夫。热血新纪录可以说在热血系列中是难度最高的一部，尤其是撑杆跳项目几乎是许多玩家的童年噩梦。