《爱战士尼克鲁》是由Konami于1987年4月24日发行在FC磁碟机平台的一款经典动作射击游戏，非常受到玩家们的喜爱。 故事发生在遥远未来新东京，住在新东京的14岁天才科学家尼可，在他的女友史蒂拉的协助下，就快完成异次元空间移动装置。 代拉斯星球的首领牛魔王在得知这消息后，立刻要求尼可将装置交给他。开什么玩笑，价钱还没谈就想要这装置，尼可当然很不爽的拒绝。这天，尼可和史蒂拉沿着河岸散步赏月，此时，牛魔王手下格斯内拉突然出现，在众人面前将史蒂拉掳走，并且将移转装置夺走。尼可一时心急，纵身一跃，大喊“Oh, My God ....，把人带走就算了，把装置还我...... ”。之后装置被牛魔王分解成三部分，封在晶体钻石中，藏在代拉斯星球的七个大陆上，玩家控制尼可必须通这七大陆解救史蒂拉和寻回移动装置。游戏中，玩家需要加满三个钻石就可以通关，期间会打很多次大小BOSS。游戏道具：能量储存器，和银河战士的作用一样，可存储12点HP；加农炮升级，升级武器用；范围增加，以及相当于是恶魔城的连发牌好像增加武器最大发射数的道； COSMO球，全屏爆炸，必须留几个清怪方便；ASTRO衣，抵消伤害最高99点；ASTRO裤子；ASTRO鞋子，提升走动和跳跃速度与距离。