《猫抓老鼠1》（日语：マッピー，英语：Mappy）是由日本南梦宫于1983年发行的横板平台游戏。当年这个游戏堪称洗脑的伴奏音乐,曾给无数玩家幼小的心灵留下了深刻印象。通常中文译为猫捉老鼠、快乐猫、快乐鼠等。因为翻译者误以为Mappy是由“Mouse”和“Happy”合成而来，故有“快乐”的翻译。但实际上作品名的原意和快乐并没有关系。玩家扮演着一个叫做“Mappy小警察”（Mappy the Micro Police，以下简称Mappy）的警察老鼠，取得物品，并躲过猫咪们的攻击，即可过关。“Mappy”这个名字很可能来源于 mappo，日本（略贬义）的俚语，任期警察。取得物品，并躲过猫咪们的攻击，即可过关。游戏上手很容易，非常耐玩。主角老鼠既要行走于不同楼层，还要防止被猫捉到，同时还得搜集齐所有的物品才能过关。充斥各个关卡的蹦床、声波门、铃铛等机关让游戏乐趣翻倍，还有欢快的奖励关卡。能把一个低K游戏做得这么有趣，也足见街机霸主南梦宫的实力。Mappy是一名警察，生活在一个老鼠和猫身份反转的世界里。这个世界猫是小偷，老鼠才是正义的使者。有一天，Mappy接到任务，需要潜入盗贼猫集团的老巢，将失窃的物品都带出来。于是拥有主角光环的Mappy并没有感觉什么不对就出发了。他万万没想到，这会是一条根本不可能胜利的不归路……游戏的基本场景只有几种：简单房子、带阁楼的房子、带铃铛的房子、复杂房子、增大复杂房子等，玩家每通过一个场景都会有一个跳气球的奖励关。奖励关不会死亡，在音乐停下来之前采集越多气球得分越高。玩家通关一次后，游戏速度加快，重新循环，所以理论上这个游戏没有终点，据说有超人玩到300多关。在非奖励关的场景中，玩家需要操纵老鼠躲避猫的追捕，并采集到所有的物品，所有物品都采集完后完成任务。在不同的场景中有不同的办法可以杀猫并获得奖励分。游戏中每关有大猫一只，名叫“南喵宫”，俗称大傻猫，只会沿着由上到下的固定路线行走，遇到物品时还会钻进去，此时玩家取物品不会被抓，反而会获得奖励分。此外还有若干只小猫，能追寻玩家行动轨迹而行动，随着关卡的难度提高，小猫的数量会越来越多。玩家无法将猫彻底杀死，每挂掉一只猫，稍后系统会自动补一只。物品分数从100到500不等，采集物品时，如先采集了白色电视机，则一模一样的另一台白色电视机会闪烁，此时直接去踩会得到双倍奖励分。为Mappy游戏作曲的作曲家是被称为“电子游戏音乐之父”的大野木宣幸。然而这个游戏音乐第一人，其实是个半路出家的程序员。1980年，大学辍学的大野木宣幸，以程序员的身份进入南梦宫。当时的游戏都没有音乐，只有像放屁声一样的简单音效，所以大野木宣幸也根本没往作曲家的方向去想。直到一个名为《拉力X》的项目出现，这是南梦宫早期著名的赛车游戏，也是史上第一个有BGM的游戏。街机厅的玩家第一次感受到音乐的魅力，而被临时拉来谱曲的大野木宣幸也因此被人称为“电子游戏音乐之父”。大野木宣幸自己也感到不解——我一个程序员，怎么就跑来写曲子了？因为BGM的出现让游戏大受好评，因此大野木宣幸的职位变成了游戏作曲，一干就是五年。《猫捉老鼠》的洗脑音乐，正是在这段时期内完成的。遗憾的是，大野木宣幸并没有在游戏业坚持自己的音乐梦。之后他离开南梦宫，先在Game Studio担任音乐制作人一段时间，随后便彻底在业界消失，不再涉足相关工作。