《生化危机 死寂》虽然是复刻之作，但是老C很厚道得重制了全3D场景，并且增加了新的要素。本作的画面在DS作品中绝对可数一流，画面缩水极小，甚至有时比PS版本还要精致，真人电影和CG也完全保留，你将看到那个经典的“回眸一笑”……本作有2个单人模式，第一个为新生(rebirth)模式，新生模式是游戏的主要模式，玩家将在这款移植版中体验到新的陷阱、不同的敌人方位等等，当然玩家可以在生化危机系列中首次体验到触摸屏操作，另外游戏的操作也很接近最新的几代生化危机。玩家可以进行快速180度转身，拔出匕首，更换武器也不用很麻烦地去菜单界面去更换。第二个经典模式则是让玩家体验到原汁原味的PS版《生化危机》的感觉，陷阱、敌人和控制都完全仿照PS版《生化危机》，也不能使用触摸笔。经典模式中将完全模仿PS版的声音对话。另外，在对人游戏方面，《死寂》包含合作模式和竞赛模式，最多允许四人游戏。在合作模式中，玩家需要互相配合，共同闯关，而竞赛模式则是比拼谁杀的彩色的僵尸数量最多。不过，游戏不支持任天堂Wi-Fi。这里以新生模式为准。游戏有两种模式，第2项为古典模式，该模式则为原汁原味的老版本。1998年7月，STARTS alpha小队为了寻找失踪的BRAVO小队来到了浣熊市附近的森林，众人遭到了丧失犬的突袭，大家失散而逃，女主角吉尔和巴瑞以及威斯克3人逃进了一座洋馆。