《电神魔傀2》是Banpresto公司在1995年推出《电神魔傀》的第二部作品，是街机厅里非常火的游戏，游戏的连招系统很吸引人，能打出很高的连击。游戏由1代的6人增加至8人。电神魔傀2虽然取消了合体技，但是无论从爽快度、招式、人物形象上，这款作品无疑是豪华的上乘之作。招式的强大压低了游戏的难度，但是丝毫不会减退这款游戏浓厚的科幻色彩！很多人将《电神魔傀2》叫做《电精2》。这其实是错误的叫法。在1994年，BANPRESTO在街机平台，推出《电神魔傀》。也就是大家所说的六人版电精，正宗的电神魔傀1。由于难度巨大，在大陆不受欢迎很快下架。同年的1994年，BANPRESTO将《电神魔傀》移植家机平台。我们所知道的SFC家用游戏机，同时《电神魔傀》改名《电精》，可选人物从原来的六人变为三人。所谓移植一般来说，可以是高平台 街机)到低平台 SFC)。之后的1996年，由于电精在SFC平台上人气较高，后被大陆盗版商看中，于是逆移植街机平台。这就是我们常见的街机版电精，大家所说的三人版《电精》。街机版电精非官方版，是大陆盗版商的杰作，属于山寨作品。注意，一般是低平台 SFC)到高平台 街机)。其实街机上只有《电神魔傀》，没有《电精》。但《电精》却比《电神魔傀》更为深入人心，于是，就有了所谓的《电精2》，算是以讹传讹。