《真三国无双 斗士之战》（日文名：真・三国无双DS ファイターズバトル）为日本光荣株式会社在任天堂掌上机NDS上唯一的真·三国无双系列游戏。于2007年销售。游戏主要以三名角色来游玩，分别为朱雀、青龙和玄武。玩家可选3名角色其中一个，游戏并会自动选取另外一个角色当作玩家对手。每一次游玩会有12场战役，包括最终决战：万里长城。每场战役必须先将敌军所有据点占领，才能进入敌军本阵与主将对决，打败了主将，就可以获得胜利。比起前作《真·三国无双Advance》，在一个地图中最多会有20个敌兵出现，并可以用NDS和无线网络与其他玩家联机对战，发展出“新的无双动作游戏”。画质比起《真·三国无双Advance》明显好上许多。简单的战斗方式，以及战场上充足的敌兵，另玩家体会到“一夫当关，万夫莫敌”的三国情景。阻碍对手的“阻挠拉霸”以及据点系统给予玩家紧凑的游戏步调。可收集高达100种以上的武将卡，武将卡并可升级，满足喜爱练级的玩家的需求。通过无线网络，可同时与2到3名玩家进行游戏，提供不同的游戏乐趣。本作与《真·三国无双Advance》玩法截然不同，从头到尾只能使用三名斗士，无法使用任何三国名将，例如: 赵云，孙策等。也没有前作有的武器或属性系统。操作方法过于简单，例如:B,BA,BBA，许多玩家认为可以增加更多战斗方法,像是“真·无双乱舞”，骑马或者射箭。战斗招式过于强大。许多人认为一直按BBBA就可以轻易解决敌兵。缺乏武将卡人物，部分玩家希望可以增加更多武将卡，像是庞德、大乔、小乔等，并且加入他们的特殊服饰，（例如本作的武将姜维、孙权、关平等许多武将只拥有一般的武将服饰）。由于本作并没有完全依照三国历史的战役和年代，造成许多玩家的困惑，因为有武将出现于不该出现的战役当中，所以，战役中并没有历史事件，例如:“赤壁火计”或“诸葛亮火烧藤甲兵”等剧情，玩家因此认为游戏枯燥乏味，缺乏耐玩性。