《真三国无双 二度进化》是《真三国无双》系列在PSP上的第二款作品，本作主要是以PS2版的《真三国无双4》为蓝本来进行制作的，本作增加了星彩、关平、曹丕、庞德、凌统和左慈等新角色，令可使用角色得到了进一步扩充。游戏在保留了前作基本操作方式的基础上，加入了按R键发动觉醒攻击的系统，如果碰到强敌时灵活发动，能够达到扭转局势的效果。和PSP版的前作一样，本作同样将战场分成了很多小区域，各区域之间由道路来进行连结。虽然这种方式使得游戏缺少了家用机版那种一气呵成的感觉，却令行军的战略性得到了进一步提高。游戏中最令人欣喜的地方是加入了前作所没有的武器收集系统，玩家可以通过反复凹武器来取得附带令自己满意能力的武器，这一系列经典系统的回归更保证了游戏的耐玩性。此外，本作的副将系统比起PSP版的前作来得到了大幅度进化。副将的数量比起前作得到了大幅扩充，增加到了300名，其中甚至还包括了《战国无双2》中的武将。特定的武将和副将、副将和附件之间还可以进行连携，众多的组合搭配方式让游戏变得更加丰富多彩。总的来说，这款《真三国无双 二度进化》比起PSP版的前作来不愧标题中的进化二字，是一款掌机玩家不可错过的《无双》系列作品。