《真女神转生 奇幻之旅》是日本游戏制造商Atlus公司制作的一款角色扮演类游戏，《真女神转生：奇妙之旅》作为该系列作品的正统续作，游戏将继续继承系列作中经典的收纳恶魔为同伴、恶魔养育、及恶魔强化等系统。玩家在这款游戏里将要扮演主人公调查地球南极所出现的奇妙异空间“修巴尔兹巴斯”，并为了人类的生存而展开冒险之旅。nds上的这一部总地来说在系统上做得非常好，对游戏的体验和一些不人性化的地方做了很好的修改，增加了许多有趣的辅助功能，像是DIY仲魔，控制遇敌机率，对话机制这些都不在像以前那样折磨人了。迷宫难度设计适中，有一定重复绕路的情况但并不特别让人恼火而且这一代的地图很方便，可以随意拖动观察，能够很轻松地知道哪里还没有探索。游戏也加入了许多支线剧情，配合新的升级魔晶，打怪练级终于不那么枯燥了。迷宫场景采用了3D模式，同以前的2D相比色彩要鲜艳一些，背景方面也还算过得去。电脑AI和设计做得很有挑战性，整个游戏非常强调属性搭配和队伍构成，boss战完全不像传统rpg那样打不过练级凑，玩家必须考虑属性克制和队伍的合理搭配（中后期很多敌人无视限理攻击），boss也会针对玩家队伍最薄弱的环节采取相应的策略。