本rom为粉丝英译版。女神系列从宏观走向微观的分水岭。尽管标题上有“真·女神转生”字样，但这一作跟真1 真2仅仅只有时间轴上的联系，其余已经完全外传化。也许是和连续大餐过后想要换换口味，经历了Digital Devil story2和真1、2连续三作波澜壮阔的宏观作品以后，这次的if从世界观到剧情都极度微观，像大餐以后的开胃小菜。没有了Law与Chaos的思想冲突，也没有了路西法vs唯一神的背景，以学生为主角展开的冒险，从学校到魔界，最后再返回学校的校园幻想剧。剧情讲述199X年东京都市内某私立高校，头脑优秀但性格不合群，长期被同学排挤欺负的学生狭间伟出夫，因为偶然的机会进入了魔界。他利用自己天才的头脑很快适应了环境，并利用恶魔的力量壮大自己，后来居然爬上了魔界之王的位置。狭间自封为魔神皇，回到现实世界报复过去欺负他的老师同学（中岛也好，狭间也好，为什么得到了恶魔力量的人第一个想到的总是这种用途呢？），并将整个学校卷入了魔界。关于他如何成为魔神皇的故事在2004年5月推出的手机版if外传里得到了补完。主人公（性别可选择）放学以后，发现窗外一片黑暗，整个学校都被卷入了不认识的空间。无法回家的师生们乱作一团。在校内探索出路的过程中主人公意外地得到了恶魔召唤程序，于是决定和同学一起（在四人中选择一人）前往魔界，打倒狭间拯救自己的学校。根据对同行学生的选择，展开不同剧情的4个剧本。这种伙伴选择制为后来的异闻录所继承。狭间统治的魔界，由傲慢界、饱食界、怠惰界、愤怒界、嫉妒界、贪欲界组成。完成任一一人的流程后，隐藏角色宫本明出现，选择他作为同伴的话，进入的则是和 6界完全不同的舞台。构筑女神系列整体世界观的任务，前两作已经完成，而且真2已经完结了路西法与唯一神的线索，因此女神系列的神话背景暂时迎来一个真空期。所以这个时机推出这么一作剧情上完全没有神话要素的作品，也很好理解。因此今作一变为微观的视点和独立的剧情。这种新的尝试本身是好事，但从此就一发不可收拾再也无法回头了。游戏系统上，if将前作的游戏系统完全继承，并且做了许多改善。系列里第一次出现了队伍前后列的系统，使团队作战相互协调支援的特点更加突出。魔法和物理的平衡问题终于得到了较为妥善的解决。系统可说是集真1真2之大成（这部分孕育了后来的恶魔召唤师系列），又寻求新的创意（这部分成为了后来 PERSONA系列的萌芽），在全系列中，属于系统站在十字路口的作品。主人公可以自行选择男女性别。系列里第一次出现女性主角，因此人气完全盖过了男方，导致后来官方都承认if主人公为女性，可怜的男主人公就这样成为黑历史了。