《神剑伏魔录》，又名《神剑风云》，是一款由鈊象电子股份有限公司(简称 IGS )开发的游戏，游戏人数一人至四人。神剑伏魔录是一款难度非常大的街机游戏，很多时候都需要队友间进行紧密配合发出合体技才能通关，但这仍然无法抵挡众多玩家的热情。神剑伏魔录不仅画面出色，其他方面也十分不错，并且题材也是中国武侠玄幻风格，游戏也有副武器系统，可以更换武器或秘笈。D键则可以用作不倒地或突进功能。2人以上游戏更有合击技。合击技会随着人数、副武器的不同而不同。在对战Boss时，用A键接下Boss的攻击可进入套招状态，按屏幕提示顺序按键即可打飞Boss。Boss的大招是可以挡住的，方法是靠近Boss同时按B键和C键。进入对掌状态后可以连按A键推开Boss。这是从SNK的侍魂系列学习过来的设计。 游戏背景：铸造者不明的兵器，传说只有在混乱的时代才会现世，并且引发更难以收拾的局面，是一件不祥之物，但多年来武林中人一直很热衷于寻找此剑，因为天下间无任何一把武器能与其匹敌。根据古籍记载，此剑极轻，连幼儿也能轻易挥动，而且剑锋十分锐利，若不使用当初铸剑者为其特制的鞘，则剑很容易会自己破鞘而出，伤到持有人。与持有此剑之人交锋，只能智取，不能力敌，妄想拿一般兵刃抵挡虹夏威力者，下场多半只有一个死字。一把不祥的神剑再度现世，牵扯出数百条人命，以及错综复杂的江湖情仇。两个武林名门先後因此神剑而遭受灭绝之灾，在事件背後所隐藏的黑手赫然与朝廷有关。热血青年朱星寒，背负著灭门之恨，偕同恩师吴品、义妹上官瑾找上了邪派『皇天教』；异国壮士葛天雷，悲泯好友之子的丧亲之痛，自愿在暗处协助朱星寒一行人；神秘女子黄荷，为了弥补身为大阴谋家的父亲所犯之罪孽，决定大义灭亲；武林大宗师傲剑叟的爱徒熊千千，看上神剑的非凡威力，走出深山加入夺剑行列。武林冲突一触即发，中原群侠在不知情的状况下，陷入了元朝政府精心设下的圈套之中...