《神秘之结》由成立于1977年3月18日的ビック東海（VICTOKAI）制作， 是一款 NES 平台上未发售的游戏。作为一家游戏软件商来说并没有太大的名气，VICTOKAI在游戏业界的表现来说也几乎仅仅局限于8位和16位的卡带机时代。不过该厂所制作的几款游戏还是有着相当的素质和口碑的：FC的“古代预言”、“狙击13”系列、“突然袭击”、“电击阿邦”、“加其夫天国”、“小魔女皮皮”等，都可以算是高难度动作游戏的典范；MD的“战斗玛利亚”系列也是射击游戏的精品。基本上，该厂的游戏都有着画面繁华、流程丰富、手感优秀、口味纯正的特点。本作讲述了一个神话传说，“一颗神秘的宝石，曾经摧毁过一个文明，但在某一天，它也可以重建文明”。主角名为SILK，这是一位从美丽女人的芳心到核武器计划无所不能偷到手的超级神探，受安全局官员Vince Brazen的委托，他前往神秘的印加寺庙盗取宝物，而目的仅仅是为了向政府显示安全局的作用。这对于SILK来说是小菜一碟，但女友REIKO打算跟去的要求却被SILK拒绝了，于是Vince Brazen表示将会在SILK外出期间保护REIKO，结果……游戏依然是传统的横向卷轴ACT方式，每一关的版图都比较大，玩家需要穿梭在一个个版面中，并可以随意的来回，在这里打倒BOSS得到钥匙，去那里开门等等。游戏中有着大量的精美过场动画片段，可以与同期的名作“忍者龙剑传3”媲美，甚至连主角的爬墙功夫都与“忍者龙剑传3”如出一辙，只不过本作中主角的主要武器是拳头。游戏共有6关，单纯从流程上来讲并不逊色于“忍者龙剑传3”，不过在画面表现以及动作性方面确实有所不及，最为令人感到不解的就是，这个游戏居然没有作卷轴，而是完全以画面切换方式来进入下一个场景！虽然在实际游戏中的差异并不是很明显，但总给人一种落后的感觉。游戏原本计划在1991年推出，如果真的如期发售的话，也将是VICTOKAI的最后一个FC作品。那一年FC上诞生了“火炮”、“忍者龙剑传3”、“超人狼战记”以及“特救指令”等多款同一类型的精品，本作的素质在其中并不是很显眼。当时SFC已经推出，PC-E和MD都已经发展成熟，FC明显的显露了疲态，VICTOKAI在那一年正面临工作重心转移到其他平台的转变期，因此这款游戏虽然已经完成，最终还是没有正式发售。