《秋之回忆7 誓约的记忆》是KID开发的一款恋爱冒险游戏，为秋之回忆系列的第7部正统作品，由5pb制作。本作的舞台转移到当地的支线，在芦鹿电沿线的林钟寺与芦鹿岛周边展开。距离林钟寺站不远的公立高中，是主人公所在的高中。教学水平处于中等程度，名字的由来是相邻不远的市区藤川与林钟寺的首个汉字所组合起来，故被命名为藤林高级中学。附近的学生都简称其为藤高。另外还有一所名为风流庵的餐厅，是全面体现和风的餐厅，店内的布局能使人感到安心。所属企业经营着著名的连锁餐馆罗萨克，是以树立新的品牌为目标而开设的实验性店铺牵系两人羁绊的小指。神奈川县藤川市——也一如往常，春天依然到访了位于神奈川县藤川市的藤林高中。在黄金周刚结束的季节。温暖的阳光，从教室的窗子里照了进去，而“芹泽直树”总在祈求着这件事。“如果什么都不改变，永远都不要有改变，可以一直这么温暖地渡过每一天就好了……”。然后，直树升到了高中2年级之后，也没什么改变。“千夏可是阿直的新娘子哦！”能够不带任何害臊语气讲出这句话的，青梅竹马的同班同学“天川千夏”，还有学校的同伴们，如果可以一直平凡地永远享受着这种生活就好。但是，这个小小愿望……却被一个突然出现的神秘少女给打碎了。突然出现在我的眼前的神秘少女“南云霞”然后很突然就和霞开始了秘密的同居生活。“要赶我出去的话，也随你便了。反正我失去一个栖身之处，可以换掉你的前程。这个交易实在很有趣呢。”被霞这么说，而为此困惑的直树。开始崩坏的平凡日常。牵系两人羁绊的小指。