《秋之回忆5》是KID开发的一款恋爱冒险游戏，为秋之回忆系列的第5部正统作品，由市川和弘制作，柴田太郎监制，角色设定部份延续前作《秋之回忆4从今以后》的阵容，由松尾幸广、舆水隆之执笔，音乐仍是由老班底阿保刚作曲。声优方面则囊括了新星野川樱（代表作：蔷薇少女）、佐久间レイ（代表作：乱马）、桑谷夏子（代表作：凉宫春日的忧郁）、樱井孝宏（代表作：叛逆的鲁鲁修）、森久保祥太郎（代表作：GatBackers）等阵容，日本甫推出后便广受欢迎，并立即推出动漫作品的企划。男主角河合春人自绫园高中毕业后，和高中时期的电影社的好友们一同创办了CUM研（千羽谷大学映画研究社）。但是之后的某天，春人多年来的挚友（CUM研的社长）日名雄介在将一卷新完成的DV交给春人之后，忽然坠楼而亡。春人看了那段DV，里面有一个站在海边的长发飘飘女生，一支眼睛被纱布敷著…对着镜头说自己要杀人…转眼间到了第二年，CUM研虽然继续由剩下的社员们支撑著，但是春人走不出雄介薨逝的心理阴影（其实当时谁都没走出去），已经失去了继续拍摄电影的欲望…直到有一天，一个同年的校外女生找到CUM研，声称自己拿来了雄介生前遗留下来的剧本，来找CUM研将其拍摄成电影…