《秋之回忆2 雨后》分为三部曲：
Memories Off After Rain Vol.1~折鹤~（时间设定在《Memories Off》故事后的半年）
新绿晃眼，风散发香的5月。智也已经是澄空学园的3年级生，今次他要迎接高中生活的修学旅行。目的地与初中的时候同样，京都 . . .对智也来说，不是享受，是有着痛苦记忆的场所。带着各自的感情而再次访问京都的智也和唯笑，与在旅途遇到的巴。他们的命运，就在这个旅行中改变......
Memories Off After Rain Vol.2~想演~（时间设定在《Memories Off 2nd》飞世巴的Normal Ending之后）
天空也仿佛变得高了，每天都似乎是深秋。今年文化节也如期降临在浜咲学园里。健他们班级上演的节目是『话剧』还是『模仿店』呢？现在，最后的决定权在于健的一张选票上......要投哪一边，是相当困难的决择。最后，决定了要上演的节目是.....？健、萤、巴、鹰乃、翔太....一边怀着各自的感情和困惑，一边为文化节而准备着。隐藏在心中的感情和言词，能否溶化在彼此的心中......
Memories Off After Rain Vol.3~卒业~（时间设定在《Memories Off》与《Memories Off 2nd》主角们毕业时）
草木刚刚发芽，春天接近的3月。终于，他们毕业的时候也要到了。要与珍重的人道别，必须走上属于自己的道路的那个时刻，到了。对于追逐着梦想的人们是欢喜的，但智也和健对现在却感到了不安。本已放弃的梦想，和那些无法忘怀的思念，已呼唤起二人..... 风平浪静的时间结束了，新的风已开始吹起.......因为你的出现，所以曾经遇到过的事情都有了意义......