《秋之回忆4 从今以后》是继《秋之回忆2》与《秋之回忆3》之后，被喻为秋之回忆系列巅峰代表作。游戏剧情融合一、二代的梦幻与“想君”的现实风格，在谎言与真实之间，追求永恒的恋情。本作的时空背景依然是玩家所熟悉的千羽谷和浜咲学园，二代的人气女主角白河萤也以学姊的身份在本作再度登场。柔美的画风，忧郁的音乐，交织出一股淡淡的哀愁，一代比一代更具震撼力的感人剧情，再一次引动玩家眼眶中的泪水。时间，不仅是每对恋人都期待的“情人节”，而且是高中毕业前最后一次情人节；地点，不仅是每对恋人都不会忘记的告白的场景，而且提出告白的是女方。浜咲学园三年级的男主角鹭泽一蹴，在情人节这一天，怀抱着喜滋滋的心情，来到和女朋友陵祈决定交往的海岸边旧教堂，和所有恋爱中的男性一样，他期待着从女朋友手里接过来的巧克力。但是，一切是那么地突然，看似平静无波的海面，忽然掀起了海浪，他的手里，确实收到陵祈给的巧克力，但是他的耳里，却也同时收到陵祈的分手要求，“从一开始我就不喜欢你。”错愕、茫然的一蹴，在不知所以的情况下，呆楞地看着陵祈离去，分手的原因到底是什么？要厚脸皮地挽回？还是就此作罢？矛盾的思绪在心里纠结，一蹴的未来，就交由玩家决定了...不同于过去以单纯以 CG 静画引导剧情，这次的作品不仅在剧情中适时穿插动画，使玩家更能融入剧情。秋之回忆系列的名言“雨，何时才会停？”终于在本作呈现最真实的感觉，本作的剧情发生时间设定在寒冷的冬季，剧情中的下雨、下雪再也不是只有静画和音效，雨滴在画面上点点洒落，飞雪片片飘降，似乎就要从屏幕里飞出，在被陵祈抛弃的一蹴眼前，更显出自己心中的孤 ...