《第七龙神》(7th Dragon)，日文名セブンスドラゴン，是SEGA制作发行的一款系列RPG游戏nds首部作品，游戏仅在日本地区推出，是一款经典的RPG作品，游戏中包含了各种不同的职业，通过选择几个职业展开组队冒险，游戏中包含丰富的任务系统。在游戏的世界中存在着七只力量强大的龙，被它们所霸占的土地都开满了名为弗洛瓦洛的美丽花朵，而这种花的花粉会使生态系变得疯狂，并使各种生命结晶化失去生命力。人类生存的唯一希望就是杀死守护弗洛瓦洛花的龙，如果弗洛瓦洛花覆盖世界那么人类将濒临灭亡。游戏中将有战士、法师等七种职业可供选择，玩家可对自己创建的角色进行自定义，并率领团队踏上消灭七龙的旅程。故事发生在被称为“亚当”的星球，这个星球正在被一个宇宙外来的“龙”所侵略着。象征着灭亡的“佛罗瓦罗花”不断地泛滥生长着，人与巨龙的战斗就在这个世界里展开。这次战斗的方向，以及世界诞生之迷究竟是什么呢……？游戏的制作者是小玉理惠子，其代表作包括《永恒的阿卡迪亚》、《梦幻之星》，而导演是新纳一哉其代表作是《世界树迷宫》，音乐制作也请了了制作过《NAMCO X CAPCOM 》、《世界树迷宫》的古代佑三，而游戏人设则是以可爱画风为主的Motor进行作画。