《糖果屋》和生化危机的诞生有很多联系。要知道，《生化危机》最早是为SFC平台开发的，其在开发过程中深受卡普空公司于1989年在FC上发行的一款恐怖解谜游戏《糖果屋》（Sweet Home）的影响。坊间甚至传闻，最早的《生化危机》是作为《糖果屋》续作开发的，《生化危机》继承了糖果屋的许多经典要素，其中就包括洋馆和那个经典的开门场景。《糖果屋》这款游戏于1989年由卡普空在FC平台上推出，由藤原得郎设计，黑泽清监制，伊丹十三制作。和同名电影几乎同时发行。《糖果屋》因为其猎奇的剧情和游戏设计，只有发行过日文版本。作为一个解密冒险游戏，文本量自然不会少，在语言不通的情况下你很难理解游戏的魅力。为此，国外的爱好者Gaijin在1999年开始了对这款游戏的翻译工作，并于2000年6月15日推出了＜糖果屋＞的英译版，造福了一众日文苦手的玩家。这款游戏的特点是通过分别控制每一个角色来进行回合制战斗的游戏。而且一旦有角色在游戏中死亡，那这位角色将无法在游戏中复活。五个角色都有不同的特性和功能，如果一个角色死亡将在游戏后期出现代替其功能的道具。比如说明子（角色里面的医生）死亡以后，此后的游戏会出现给玩家补血的药品。游戏一共五个结局，取决于战胜最终BOSS以后存活下来的角色数量。