1991年，世嘉为了对抗当时的电视游戏业巨头任天堂，决定抛弃原来的吉祥物Alex Kidd，转而设计一个新的吉祥物。当时世嘉第八软件开发部(AM8)的员工以中裕司为领头人开始了新游戏的策划。当时共提交了10多份不同的人物样稿，有犰狳，兔子，狼等等。最后在世嘉内部进行的投票中，由大岛直人设计的“针鼠先生(Mr.ハリネズミ)”得到了大家的广泛认同。中裕司决定为他起名为Sonic，即音速。于是，Sonic成为了世嘉新的吉祥物，AM8正式更名为Sonic Team，负责游戏的开发工作。当年电玩展上，中裕司推出了这个游戏的体验版。体验版中的游戏方式非常简单：玩家只要一直按着前进键就可以一路无阻地冲到终点，得益于世嘉MD的16位图像处理机能，以及中裕司制作的快速图像横板卷轴系统，这一模式给玩家带来了前所未有的速度体验，因而当年游戏展上，世嘉大获成功。游戏音乐则由日本著名POP音乐组合“Dreams Come True”里的中村正人制作。1991年6月23日，世嘉MegaDrive主机上的Sonic the Hedgehog(刺猬索尼克)游戏在北美正式发行。此作一上市就广受好评，销量大增。6月23日此后也被作为索尼克的生日。