《红巾特攻队》由日本老牌街机厂商TAITO开发的。最先发售的是街机版本，后来又于1985年11月14日推出了FC红白机版，随着这台机器的逐渐普及，该作以新颖的游戏方式在中国大陆地区吸引了不少玩家的关注。与当时日本国内很多以二战为背景的飞行射击游戏不同，《红巾特攻队》并没有选择代表政治正确的美军飞机作为主角，玩家自始至终操纵的都是一架零式战机在天空翱翔，攻击对象也能明显看出是各种美军飞机，而游戏的最终目标则是躲过敌军的滋扰将炸弹投向海上要塞。除了最常见的蓝色以及红色战斗机以外，游戏中还会遇到四个引擎的大型轰炸机、战舰、航空母舰、潜艇以及最终BOSS海上要塞，这些敌人在街机版中都使用了真实存在的装备型号，比如战斗机是F6F地狱猫、轰炸机是B-24解放者等等，但移植到FC平台时可能是为了规避风险弱化政治元素，改为使用一些虚构的代号来为这些敌军命名，比如战斗机改为“FlyM”，战舰代号“戈耳狄俄斯”等等，算是弱化了日军对抗美军的情节。玩家驾驶的飞机有机枪射击与投掷鱼雷两种攻击方式，都没有弹药限制，不过由于准心的缺失，玩家只能依靠左右两条弹道在远方交叉的位置来大致估算射击落点，而鱼雷则是落入海水后径直冲向画面身处，主要用来对付各种露头就跑的水面舰艇以及最终BOSS海上要塞。虽然游戏提供了白天、傍晚、夜晚三种循环的背景配色，玩到后期来自天上、海上的地方炮火也会编织成密集的火网，渲染出一种十分紧张的战场气氛，但客观来讲游戏内容还是比较单调，全程几乎只能听到没有变化的开火声以及看到敌机爆炸的特效，偶尔出现的轰炸机因为强度太弱根本算不上BOSS，甚至连调节游戏节奏的作用都发挥不了。大约半个小时左右在第四个场景的末尾会看到第一座要塞BOSS，与之同时出现的还有密密麻麻的飞机和战舰，需要小心应对才能击毁目标过关，不过在这之后会进入循环关卡，并没有更多的内容呈现给玩家。这款作品在家用机平台上呈现了一种比较新奇的射击体验，让习惯了俯视纵向卷轴或者横版卷轴视角的玩家眼前一亮，不过终究因为内容的极度贫乏而没能大红大紫，比起FC上的很多射击游戏影响力实在有限。