终极手段是SNK于1992年出品的一款街机空战游戏，是SNK 开发的第一款横版飞行射击游戏，也是最后一款。说《终极手段》，不得不说经典横版飞行射击游戏《RType》（它和《宇宙巡航机》、《大流士》一起被称为横版飞行射击游戏三大名作），这俩非常相似，因为是同一帮人做的……原本在 Irem 参与开发《RType》的儿玉光生，还有其他一些成员来到 SNK，开发了《终极手段》。（儿玉光生后来还担任了《拳皇94》的图形设计。）所以《终极手段》中的飞机头上会顶个球。这个球不止“顶个球”，它还能绕着飞机转，由玩家来调整它的位置。这个球很硬，能挡各种子弹。飞机在蓄力射击时，球也会跟着飞出去攻击。这球也有分类，蓝色的球会在地形上反弹、红色的球会沉到下侧地面碾一段距离。当球飞出去时，飞机本身就失去了保护，需要更仔细的操作——飞机本身的碰撞体积较大——所以每一次蓄力射击都很刺激。以上这些都是源自《RType》的设计，所以挺好玩。要说《终极手段》和《RType》的差别，最明显的是画面，或者说，时间。《RType》发售于1987年，《终极手段》发售于1992年，画面升级是显而易见的。在《终极手段》的故事里，人类进入了太空殖民时代，却遭遇AI叛变，殖民地逐个沦陷。游戏背景中细致表现了沉入海洋的城市、被暗红灯光笼罩的工厂、荒芜的外星球表面等场景，而前景中的敌方机械有着丰富的细节，各种机械 Boss 登场时的演出魄力十足。这种厚重而充满质感的画面，还有那炫目的特效，在 NEO·GEO 上可以说是前所未有的，到现在看来也不过时。但是《终极手段》的难度偏低（比《RType》简单多了），而且流程短，只有5个关卡，敌人种类也不多，Boss 看着厉害其实挺弱，这都让本作缺乏反复挑战性。