《绿色兵团》是由日本KONAMI公司在1987年推出的一款FC游戏作品。游戏目标是玩家控制人物，通过个6关卡，炸毁核武器装置。绿色兵团与魂斗罗、赤色要塞、沙罗曼蛇并誉为“四强”，风靡整个八十年代，为诸多80后玩家们所津津乐道。对于初上手的玩家来讲，这个游戏的难度偏大。游戏不论是人物设定、场景设定以及是任务等等都有着深厚的冷战时代色彩（比如第二关、第四关、第六关敌人的红军毡帽；第一关背景的雪山以及第四关、第五关背雪松，这些都有着鲜明的苏联特色。而最后要摧毁的那座核弹装置，更是折射冷战时代美苏双方争端的焦点——核武器）。游戏中你肩负摧毁敌人秘密武器的使命，随身携带一把刺刀（匕首），深入敌军内部，与敌人周旋作战。正因为具有这个特征，中国大陆很多资深玩家曾冠名该游戏为“拼刀子”。《绿色兵团》竟是红白机上被移植次数最多的游戏，而且一个比一个奇葩，连英国BBC出品的学习机上都有它的身影。绿色兵团是凝结着无数人回忆的一款游戏，在单人模式下，人物死亡后会同超级马里奥一样中断后向后退一段场景。而双人模式时，人物死亡后当场出现，即使其中一人全部死完也保持这样的状态。所以即使是单人游戏时也可以开出2P，让2P死完，这样进行单人游戏难度会下降不少。当分数达到10W及其整倍数时都会奖人，一次通关流程一般只可以奖励两条命而已，慎重。