（中+日+英+中文hack四合一版）——danger状态2倍经验、2倍攻击、防御减半+HP小于10时4倍经验+秘银8倍获得。剧情 图片全汉化
字库：gxb
翻译：mankin
美工：kuho
测试：jackker
破解：yzb
logo制作：glf999

2012.05.20
更新SD卡版



2012.05.16
1 修正主机运行logo过后死机的问题
2 修正主机运行强化版死机的问题
................................


这次正式版以4in1合集的形式发出，在播放完第一个开头CG以后，通过按键来选择相应的版本（水平有限，不能做个选单出来 ）成功的话会看到相应的标题画面....




以下为选择方法
1 汉化版原版 相对上一个汉化版修改如下：

①动画CG添加字幕（强大的mankin，几小时就搞定了）

②标题画面添加汉化组logo（感谢glf999）

③修正某些图片文字不统一的问题（感谢glf999）

④修正某些恶搞的翻译文本（感谢saturnboy)


日文版 日文原版，除CG添加中文字幕以外，其他未改动，原汁原味
（第一段CG结束前按住A不放进入）


英文版 英文原版，因为容量的关系，放不下英文版本的CG和语音，所以这个美版用的还是日版的CG+中文字幕和日文语音
（第一段CG结束前按住B不放进入）


中文强化版 最近几天搞的就是这个了，修改的地方如下
① 普通状态下获得的经验值经验值2倍



②danger危险状态下获得的经验值2倍

③HP小于10的状态下获得的经验值4倍（以上三种状态获得的经验值可叠加 ）



④得到的秘银数为原来的8倍



⑤danger危险状态下，攻击力翻倍，防御力下降一半

............
不知道还有什么好改的，改得太强也没意思了


（第一段CG结束前按住开始键不放进入）
标题画面见下图，会发现这个版本在汉化组LOGO上方多出一个plus的标志，恭喜，现在可以轻松的去虐敌了



最后说明一下
1因为时间有限，也没做太多的测试，如果有什么bug或者错字 漏字的情况，老规矩，发图发存档
2在贡加拉城B4，有一间房间里有三个神像和一个挡门的黄色机器人，这个地方如果先把雕像打坏在去和机器人说话，它是不会让路的，这样游戏就变成了死档 所以求个未破坏雕像的存档



用模拟器玩的朋友请注意，如果你是用nullDC玩的话，一定要记得开启那个啥动态编译（在模拟器op设置里第一个选项的show下面那几个都要打上勾，不然模拟器会卡死的） ，还有打装备老人那屋里，画面不要切换过快，如果频繁切换，语音跟不上很容易死机


