《罗罗大冒险1》是HAL于1987制作发行的一款PUZ游戏，也是FC平台上最著名的智力游戏系列之一，画面优秀，非常有趣。蛋王国的拉拉公主被邪恶的埃格国王捉走，罗罗王子只身前往埃格城堡营救拉拉公主。埃格城堡位于云上世界，只有先登上通天塔乘飞船才可到达那里。通天塔高塔加上埃格城堡，共五十个房间，只有打开各层的宝箱才可去下一个场景。罗罗王子得收集心形宝石才可打开宝箱，这些都难不倒聪明的蛋王子。游戏基础知识篇：玩家控制罗罗王子通过51关，前50关关的过关条件是打开宝箱；罗罗只有把该关卡里全部的心砖都拿掉，才可以开宝箱；心砖消失后，部分敌人会攻击罗罗；罗罗得到心砖后可发射魔法弹，敌人被魔法弹射中会变成蛋；变成蛋的敌人再次受到魔法弹攻击会消失，过一段时间后会刷新；罗罗可以把变成蛋的敌人推入河中，还可以利用蛋化的敌人渡河；除了蛋化的敌人外，罗罗还可以移动绿砖；带箭头的场景不可逆向移动，敌人的攻击无法穿透岩石或砖头；在沙地上移动会很慢，主角一开始不动则敌人也不会动。主要敌人介绍：绿蛇，既不会移动，也不会攻击罗罗；蛇发怪，当罗罗站位和它并排或并列时，它会发射针雨；睡兔，平时跑个不停，一碰到罗罗就会睡着；穿山甲，平时跑个不停，罗罗碰到他会挂掉；石像。移动很有规律，会阻挡罗罗移动；骷髅，平时一动不动，心砖消灭后会高速移动，主动攻击罗罗；火龙，平时一动不动，心砖消灭后会快速间歇喷火；大鬼，会高速移动，当罗罗站位和它并排或并列时，它会发射飞刀。部分关卡密码：第一关，PPHP；第五关，PRPJ；第十关，PZPC；第十五关，PDPQ；第二十关，HVKT；第二十五关，HGKG；第三十关，HTKV；第三十五关，QQDD；第四十关，QCDZ；第四十五关，QJDR；第五十关，VHTK；第五十一关，VQTD。