《罪恶装备 X》是一款2D的人气格斗游戏，同时具备令人动容的故事情节，完全展现日系游戏独有的风格。2010年，人类发现“魔法”能够转换为能源。从那一刻开始，科学时代结束了。由于科学对环境的破坏，人们抛弃了它，并禁止了一切武器的生产和保存。 在一次意外的召唤实验中，人们发现了一种未知的细胞组织，它能寄生在生物身上，提高宿主的各项能力，并给予宿主“魔法”的适应性，也就是说能让宿主随意使用魔法。它被命名为“GEAR细胞”。但是它的发现者……他的名字早已被完全抹消…………2014年，“那个男人”以“强化人类”为目的，秘密开始了代号“GEAR计划”的秘密行动。这项计划在当时是绝对机密!实验在动物身上取得了成功。2016年，人体实验第一号实验体“佛莱迪克”改造成功，可是很快他便在实验中逃离。“那个男人”随即带领研究所全体成员人间蒸发，仿佛计划已经中止。实际上“那个男人”没有放弃实验。他开始研究能让实验体保留人类外形的“GEAR细胞抑制装置”。不久，悲剧少女“ALICE”秘密地接受了改造。2073年，服从人类的完全体GEAR(JUSTICE素体)终于在“那个男人”手中诞生。禁断的生体兵器“GEAR”被制造了出来。2074年，某一个先进的国家试图靠GEAR压制他国。但是，就在这个时候，GEAR的首领“JUSTICE”带领着全世界的GEAR，以“种族的存在意义”为名向人类宣战!在此之前，佛莱迪克察觉了“那个男人”的计划。他着手开发了对抗GEAR的最终兵器“OUTRAGE”。但是由于其力量过于强大，制造时不得不将其力量分化，制成了八种武器，称为神器。2073年，在神器刚刚完成之际，突如其来的**将其强行抢走。目前已知的神器有“封炎”“封雷”“绝扇”“闪牙”“益笃”以及“湖上白”，其余两件下落不明，连名字也不清楚。其中“封炎”与“封雷”在日后的圣战中被划给了骑士团。GEAR首先攻击的目标是以日本为中心的亚洲地区。2074年，JUSTICE以一招究级魔法“默示录”让日本以及部分朝鲜岛屿从世界上彻底消失!也因此，人类也赌上了自己生存的契机，团结人类中的精英，结成了“圣骑士团”，开始了长达百年的“圣战”。游戏中的画面可算是前所未有的，罪恶装备X独特的2D画面超级绚丽的必杀技会给玩家带来一种新奇的感觉，罪恶装备X中游戏最有特色的是别人在强行攻击自己的时候，自己能够强行打断他的攻击，从而减少自己的损失。罪恶装备X中还有超级必杀技攻击，此攻击是防御不了的，所谓的超级必杀技攻击就是你运气1秒后打出的攻击，在运气1秒的时间里是可以打掉的。