《节奏天国》是一款音乐节奏动作游戏，配合背景音乐的节奏，进行按键，来完成小游戏，并根据游戏的好坏给出评价，是很有特色、很有意思的小游戏合集。由于制作公司（与制作Made in Wario是同一个公司）对音乐节奏的把握上很有造诣，在游戏中，一旦自己的节奏感被吊上来后，爽快感极强。但是节奏感较差的朋友可能玩起来比较累，比如我，第5小关的“拍手”游戏，自己被卡住了，总是无法很准确的把握节奏。强烈推荐此游戏给MM。本作的关卡种类繁多，但是玩法其实很简单，那就是音乐的节奏在准确的时机按下按键敲打出节拍。不过和其他音乐游戏不同的是，《节奏天国》中并不会出现音符与判定线等传统音游元素，玩家需要根据游戏中角色的动作以及其他场景元素来获得节奏。除了敲打单个节拍以外，游戏中也会出现长按、多节拍连打等复杂操作，往往需要多加练习才能良好掌握。需要注意的是，虽然玩家也可以直接根据角色动作来打出节拍，不过这么做会导致节拍精准度下降，从而无法获得高分。想要获得高分的话，还是建议大家在游戏时不要受到画面的干扰，专心跟随音乐节奏打出节拍。游戏中每一个关卡的评价都与玩家获得的分数有关，当然分数的高低也是由玩家整体的判定精准度决定的，玩家的节拍判定越精准，获得的分数就越高，惟有每一首歌的每一个节拍都打出完美判定，分数才能够达到100。此外，在通过一个关卡时，系统会根据分数的不同对玩家的表现进行评价，分数低于60分时评价为“ やりなおし ”且无法过关；分数为60分至80分之间时评价为“平凡”，关卡的边框变为银色；分数为80至100间但并非所有判定都在“良好”以上时，评价为“ハイレベル”，关卡的边框会变为金色。值得注意的是，获得关卡中的小黄星能够极大地提高分数加成。此外，如果玩家在过关时的分数很接近60分但没有达到时，有一定几率被拉到60分直接过关。