《英雄传说 1+2》是日本Falcom公司开发的一系列角色扮演游戏。

该系列的第一部于1989年发行，名为《屠龙者：英雄传奇》，是《屠龙人》系列游戏的一部分。它发布于各种计算机平台，如NEC PC-88、NEC PC-98、MSX 2、夏普X68000，以及Mega Drive、Super Famicom和TurboGrafx-16等游戏机。TurboGrafx-16版本将是2004年PlayStation Portable版《英雄传奇IV》翻拍版之前，北美唯一一款英雄传奇游戏。第一个标题是《屠龙者：英雄传奇II》，1992年发布，平台也有类似的选择。

英雄传说I&II Eiyuu Densetsu是该系列前2款游戏的汇编：

1-《屠龙者：英雄传说》是一款由日本法尔康公司开发的角色扮演游戏。这是屠龙者系列游戏中的第六款游戏，也是《英雄传奇》系列中的第一款游戏。

Plot：

《屠龙者》讲述了一位名叫塞利奥斯的年轻王子的故事。有一天，他的老老师雷亚斯把他送到附近的一个山洞里去取回一件法宝。当王子回来时，他发现房子被怪物袭击了。莱亚斯告诉他去男爵的城堡寻求帮助，男爵的国家长期以来一直是他们的盟友。然而，男爵背叛了塞利奥斯的信任，将他囚禁起来。年轻的王子设法逃脱了，但由于无法返回，他别无选择，只能在这片土地上徘徊，试图找到可以帮助他拯救国家的可靠同伴。

《屠龙者：英雄传说II》是一款由日本法尔康公司开发的电脑角色扮演游戏。它于1992年首次为NEC PC-8801发布。在接下来的几年中，它还被移植到NEC PC-9801、FM Towns、PC Engine、Sega Mega Drive、Super Famicom和MS-DOS。

Plot：

自从原版游戏的主人公塞利奥斯王子击败了恶魔阿古尼贾已经有一段时间了。伊塞鲁哈萨和平了。塞利奥斯嫁给了迪娜，生下了阿特拉斯。十五岁时，阿特拉斯和他的老师洛厄尔在首都城外发现了奇怪的生物。穿着宇航服的男人。自然，他们不认识宇航服，认为它们是怪物，引发了阴谋。