《荒野大镖客》（Gun.Smoke）以1849年美国西部为背景，要求玩家通过控制A、B键射击，最终打败洗劫村庄的强盗团。游戏独创的A键向左射击、B键向右射击，双按向正前射击的射击则在红白机时代大大的增加了游戏的操作性。游戏名字直译应为“枪和烟”，或许是考虑到美国西部场景与牛仔，所以才译为“荒野大镖客”。虽然没有超级玛丽和魂斗罗那么家喻户晓，但1988年capcom的这款《荒野大镖客》也绝对是任天堂红白机时代的经典。游戏以1849年美国西部为背景wingates强盗团伙洗劫了希克斯维尔镇，黑暗在这里弥漫开来，人们都在等待英雄的到来，现在，你，传说中的英雄，即将踏上征程，打倒wingates，将人们从强盗们的阴影中拯救出来吧！限于那个年代的技术，游戏的画面和配乐都难以称道，但这丝毫都不影响游戏的可玩性。丰富的加速靴子、冲锋枪、马匹和无敌、1UP等道具使得这款射击游戏可以与同时代的1943等飞机类游戏比拟。更难能可贵的是游戏还加入了后来RPG广泛采用的积累金钱，购买特殊道具的功能。虽然特殊道具的数量很有限(只有子弹、马匹、通缉令、霰弹枪、机枪、闪光弹），但在上世纪80、90年代玩家还不怎么精通英文的情况下，这些道具的用途还真够琢磨一阵子的。游戏取自街机的移植版，FC红白机上分为美版和日版磁碟机版，二者基本没什么不同，主要是BOSS图像美版更胜一筹，有兴趣的玩家可以参考比阅。