《荒野兵器 交叉火力》是一款战略模拟类的角色扮演游戏，是Media Vision和SCE老牌角色扮演游戏《荒野兵器》系列作首款PSP平台作品，采用与以往系列作不同的战略模拟角色扮演类型，并提供具备丰富战略要素的系统。游戏采用典型的战略模拟角色扮演设定，玩家将操作我方的众多战斗单位，在六角格构成的地图与敌人进行战斗。游戏中共收录了 16 种通用职业，具备各自的特色与技能，空白画架的关键成员们并将具备角色专属职业，玩家必须视战况需求来转换职业。战斗前玩家可透过‘DER（直接战情报告，Direct Event Report）’系统事先掌握敌人位置与能力，来决定战斗单位的编成与配置，战斗中亦可随时透过 DER 来掌握战况。战斗时系统将依照‘RES（反应值）’的高低来决定行动顺序，RES 越高，行动的间隔越短，对战斗越有利。游戏舞台由‘HEX（六角格）’为基本单位所构成，有着不同的地形设定，会影响 RES 的效果与角色的行动，因此作战时必须充分考量地形因素。战斗时如果能将敌人包围起来，就可以施展能提升攻击效果的‘阵型技巧（Formation Arts）’，越多人联手威力越强；如果针对同一敌人进行连续攻击的话，就可以发动能提升攻击效果的‘连锁奖励（Chain Bonus）’，多样化的战斗系统让游戏更具战略性。