蒙纳克皇族：最终战斗传说LORD MONARCH(ロードモナーク)系列是由FALCOM制作的经典即时战略游戏，游戏的目的是通过扮演一国之君，征服版图中的其余三国。本国势力通过人口和资金来表示，受到税率、战斗、领土等要素影响，当然敌国也一样。战斗的规则很简单，不同国家的部队一旦接触就会开战，战斗的结果取决于兵力，双方兵力相差越大，获胜方的消耗就越小。因为即时制的关系，就算玩家不下达命令，部队也会自动行动，整部作品画面十分轻松，规则也十分简单，可是一旦上手，就会令你感觉乐趣无穷，不断追求以最快的时间过关和更快更强的布局。本系列最初是在PC98平台推出，此后SFC、MD、PS、PC等机种上均有续作 原作是1991年11月29日由FALCOM在PC-9801个人电脑上推出的一款战略游戏，1992年10月9日推出了SFC移植版，而其中最强的当属1994年06月24日在MD上推出的最终强化版。在MD版中包含了PC版与SFC版的全部内容，除了原有的两种难度的战役模式外，还增加了原创的八章剧情模式，共有136关，实在是相当的漫长。足可以把MD版称为“最终战斗传说”，当然之所以有那么强的MD版，完全利益于本作的开发方大宫SOFT与与世嘉保持的长期亲密的合作关系。