《蓝色计划》（Project Blue）是款2017年众筹制作的任天堂Famicom主机平台的动作游戏，玩家将扮演名为Blue的孤儿，在Neo Hong Kong都市中阻止邪恶组织的野心。游戏除了有流畅的操作性与多变的机关设计之外，音乐也相当动听，虽然只是同人作品，但整体水准不输正式商业大作。Project Blue的剧情发生在世界末日后的香港，被称为Neo Hong Kong的都市，主角Blue是位幸存的孤儿，然而他却被跨国的邪恶组织却将他绑架，并作为密秘武器研究计划的关键人物，玩家要扮演Blue脱逃，并在Neo Hong Kong搜查敌方总部，最后与幕后主使决一死战。游戏本身的进行方式与《洛克人》相当类似，玩家可以做出奔跑、跳跃、射击等基本动作之外，还能搭配关卡中的各种机关，做出在弹簧上弹跳、以降落伞滑行、攀爬梯子、游泳等进阶动作，增加了游戏的变化与趣味。《Project Blue》的点阵图美术是由Frankengraphics（Ellen Larsson）负责製作，她的作品以反乌托邦、赛博庞克风格闻名。开发团队为Neo Hong Kong打造了4个风格不同的区域，整个游戏总共具有256个舞台画面，玩家需要在探索地图的过程中克服各种机关与敌人的挑战，并慢慢欣赏描绘细腻的背景画面。为了要提升原始Famicom主机的图像机能，开发团队选择像《超级玛力欧兄弟3》等作品一样，在卡匣上增加额外的记忆体空间，以突破主机的硬体限制，呈现细腻的图像，并活用动画色盘的程式编写技巧，创造更生动的水流、输送带等动态背景图像。