本rom为粉丝英译版。这款RPG最大的特色就是它的舞台背景是在一所高中，以及高中所在的岛屿上。这所高中的自治程度非常高，各种形形色色的社团以及学生会极大程度地影响着每个人的生活。主角是学校校报的记者团成员，参与并报导了一系列怪异的事件。校园生活非常丰富多彩，主角会经历勇闯女生宿舍、飞机失事荒野求生等一系列有趣的事件，而各种奇葩的校规也层出不穷，比如不允许男生和女生交往，以及每天只能上三次厕所（顿时厕所人满为患……）。主角每次解决一个事件后，游戏里都会生成一份图文并茂的最新校刊。游戏的系统还是挺丰富的，我方有十多个队员，每人可以同时参加三个社团，从而学各种不同的技能。社团等级修到最高后，再转到新的社团，原来的技能也会得以保留（和很多游戏的职业系统颇为相似啊）。主角还能分配“友情值”给各个队友，以强化他们的特殊个人技。然而游戏的难度实在太低，全程自动战斗也能闭着眼睛过关，各种异常状态我都没经历过，实在是白白浪费了这样的系统。游戏的很多细节还是很用心的，各种教室都做得惟妙惟肖，就连厕所也有好多不同的形式。一开始岛上的交通被龙卷风破坏殆尽，但各个道路会在流程中逐渐恢复，电车线路也会慢慢地四通八达。流程中还有两个小游戏可以游玩。场景、迷宫里的隐藏宝物也是遍地都是。主角还能认识许多学校里的关键人物，要到他们的电话号码，随时与他们通话。整体来说，作为一部四线RPG，它还是不过不失的。有着FF、DQ所没有的一些亮点，但缺点也是一箩筐，很多场景甚至是FC水平，素材重复率也挺高。和《海格力斯的荣光4》一样，适合SFC深度发烧友游玩，可能不适合追求游戏乐趣的正常RPG玩家。