街头霸王2 天下斗士为8人版（Street Fighter II），台译快打旋风2，是日本CAPCOM公司发售的一套格斗游戏。其游戏中的人物以上集的隆（Ryu）和肯（Ken）为主角，而反派则是维加（日版：Vega，美版及欧版：M.Bison）。游戏中的角色来自不同的国度，有独特的必杀技，有完整防御和进攻系统。空手道和初代的街头霸王，这两款于街头霸王2之前发行的单对单格斗游戏，已经逐渐为人淡忘，尽管街霸2不是历史上第一款格斗游戏，但它却是后来所有格斗游戏的基础，后来的几乎所有格斗游戏都遵循了街霸2的各种设定。原版《街霸2》于1991年推出，可选人物只有8人（四大天王作为四个BOSS不可选）。8名角色设计风格各异，拥有独特的造型和充满特色的必杀技，这大大增强了玩家与玩家之间对战的乐趣。丰富、严谨的系统，优秀的操作感，鲜明的人物特性，优美的画面和音乐，这一切使《街霸2》成为格斗游戏的里程碑。发售之初即引发格斗狂潮，无数玩家走入机厅只为体验一下它的魅力。机台几乎没有闲下来的时候，所以甚至有机厅干脆把所有机器都换成《街霸2》。全世界的游戏玩家和游戏杂志将称其为有史以来最伟大的游戏，虽然它的客户群主要集中在13 19岁之间的男性玩家身上，但这并不能抵挡住《街霸2》的影响力。很多人开始模仿游戏中人物的形象和举动，众多媒体也开始长篇累牍的报道，相关如漫画、动画片、盒式磁带、小说、电影、原声CD、玩具等周边产品也大量涌现。玩家们持续高涨的热情使《街霸2》成为一种社会现象，卡普空更是赚得盆满钵满，成为其它厂商争相效仿的对象，其后大量模仿《街霸2》的作品出现，格斗游戏一夜之间成为街机业的主流。在系统方面，《街霸2》制定出一套完美的格斗游戏规则：如目押技(蹲轻P >蹲轻K)、硬直连技(跳重K >蹲中K)、逆向判定、投技、上\中\下三段防御、以及指令系和蓄力系、打击系和投技系的区分等等，这些规则存在于后来所有的格斗游戏中。