继《街头霸王2：天下斗士》取得巨大成功之后，时隔一年，CAPCOM再次推出《街霸2》的加强版——《街头霸王2：四大天王》，也就是12人街霸！原名直译应该叫街霸2冠军版，由于前作的四个BOSS成为可选角色，国内习惯称之为四大天王。这一游戏当年在街机厅中的盛况是现在任何一个游戏所无法比拟的。时至今日，街头霸王2常常被列入游戏史上最伟大的电子游戏之一。它广泛地被认为是格斗游戏的先驱，并仍然被很多纯粹主义者认为是该类作品当中最优秀的例子，因它更注重操纵性及可玩性，而不依靠图像和动画。特别是其操纵系统，其后的游戏常常模仿它的系统，包括其他CAPCOM的格斗游戏。92年推出的作品，在八人街霸基础上加入原来的关底BOSS四大天王  拳王、西班牙美男、泰拳王和将军加了进来，使游戏的人物增加到了12个！重新设计了一些招数的判定和力道，并取消了一些赖皮的招数，使人物之间的实力更加平衡。本作可算是前作街霸2的完美版，可选人数再次扩展到了全部出场的十二名，能够选择BOSS的设定不仅给格斗游戏，也给所有游戏开了先河。而另一个重大且革命性的设定就是1P和2P可以同时选择一个人物，二人对战时后来者穿着不同颜色的衣物，这也是前所未有的新鲜想法，破天荒的可选BOSS的设定不仅大胆，而且体现了卡社对角色平衡性的理解。街霸的魅力在于双方可选择个性十足的角色，富有特色的招式来对战，而这其中公平很重要，如果某个角色过于强大，那么对手就处于先天劣势，如何体现公平但又要体现角色特色，就考量了制作者功力。在八人街霸中古烈，隆和肯就明显强于其他角色，而到了本作中前代无比强大的BOSS们变成可选让人不由得犯起了嘀咕。但事实胜于雄辩，加入了BOSS的本作反而比前作提升了平衡性，前作许多BUG做了修正，伤害更小了，招式判定更加合理，BOSS们也没有逆天到无法抗拒。真正做到了每个角色玩好都能厉害的程度。十二人街霸也就此成为所有格斗游戏学习和效仿的对象。