由琵琶行论坛高手wzc123、萧鱼儿、一只狼等人制作，目前西游记释厄传 群魔乱舞版 最好的改版，↑+BC是升级卍。这个版本支持角色众多，还支持在选人/续币时按B键选出B面人物。
全角色属性一览：
孙悟空，红孩儿，牛魔王，唐三藏及唐三藏的B面白骨精(火)
猪八戒，蜘蛛精，小银角，百眼魔(土)
沙悟净，金鱼精，金角王，唐玄奘及唐玄奘的B面嫦娥(水)
小龙女，白象王，大鹏王，青狮王(金)
龙马，虎力仙，羊力仙，鹿力仙(木)
**出招表：
1. 基本操作：
攻击：A
跳跃：B
道具选单：C
道具使用：D
集气：ABC按住不松
提气：↑BC
自残：AB
跳打：B跳起来攻击A
突进：↓B
跑踢：→→A/nb面角色(选人界面或中途选人)：按B键确认(角色名字带颜色)
相同人物选择：中途选人(非选人界面)
丢出1个道具：C键打开道具选单，BC丢出
丢出1格道具：START+C键打开道具选单，BC丢出
快速斜跑：START+斜键(↙或↘或↗或 ↖)
拍地：敌人倒地对准时机AAAAAA，各人物不同节奏，可无限拍
选人界面或者中途选人(新颜色1)：按住↑键确认人物
选人界面或者中途选人(新颜色2)：按住↓键确认人物
选人界面或者中途选人(新颜色3)：按住C键确认人物
选人界面或者中途选人(新颜色4)：按住D键确认人物
**技能表
2. 传统角色技能表(A面全角色)
元神召唤：→←↙↓↘→BC(大卍气)
新元神召唤(变身大法)：START启动后+A(大卍气)
新元神召唤(变身大法)：START启动后+左右方向键，可换人，只能换同属性的角色(大卍气)
乾坤十连斩：AC+AAAAAAAAAA(大卍气)
遁入幻境：反复↓↑(大卍气须属性相克)
混元功：B↓↘→B(大卍气)
元神出窍：→←↙↓↘→A(卍卍气)
升龙斩：↓↑A(卍气) 
乾坤波动功：↑↓A
翻腾舞：B↓↘→A
小翻腾舞：B↓A部分角色(猪八戒，沙悟净，小龙女，金鱼精，鹿力仙，唐三藏)
小气功：↓↘→A(B模式不同效果)
变小 ：反复快速→←→←→ 
吸血大法：→←→A按住不松(须属性相克且血量只剩33%以下)
飞行技：B跳起来+AB按住不松(可升龙半空中接飞行，类似升龙接混元。《剧情模式，魔王对战不可接。梦回灵山和力敌千钧可接。翻腾带升龙效果的B面妖怪可接》
合体技：须2人同时按ABC(妖怪角色，唐僧，相同角色等不可合体)
3. B面人物技能表(B面人物)
终式合：→←↙↓↘→BC(大卍气)
乱舞十连：↓↑B(大卍气，带封招效果)
变身大法(定+影身效果)：START启动后+A(大卍气)
元神出窍(强力)：→←↙↓↘→A(卍卍气)
乾坤波动功(强力)：↑↓A(卍卍以上，伤害2倍)
4. B面妖怪技能表(B面妖怪，包括白骨嫦娥)
元神召唤(合)：→←↙↓↘→BC(大卍气)
乱舞十连：↓↑B(大卍气)
变身大法(定+影身效果)：START启动后+A(大卍气)
元神出窍(强力)：→←↙↓↘→A(卍卍气)
乾坤波动功(强力)：↑↓A(卍卍以上，伤害2倍)
小气功：↓↘→A(B模式不同效果)《B面鹿力仙，金角王无小气功》
小元神出窍：→←↙↓↘→B《B面白象王，小银角，百眼魔，青狮王，牛魔王，羊力仙，鹿力仙，金角王。伤害同元神出窍》
小波动：↓↑A《B面红孩儿，蜘蛛精，虎力仙，大鹏王，金角王。伤害同A面角色波动》
小波动：↓→B(B面鹿力仙)
升龙斩：↓↑A(卍气)《B面金鱼精，百眼王，牛魔王，羊力仙，这些B面妖怪“每一斩提升了半斩伤害”》
翻腾舞(升龙效果)：B↓↘→A(卍气)《B面红孩儿，蜘蛛精，虎力仙，小银角，大鹏王，金角王，这些B面妖怪“每一斩提升了半斩伤害”》
**唐三藏，唐玄奘分别各只有2个颜色
**白骨精B面角色，选人画面： 唐三藏处，按“B”键选人。即(唐三藏的B面)。
**嫦娥B面角色，选人画面： 唐玄奘处，按“B”键选人。即(唐玄奘的B面)
**A面传统角色与B面强力角色，如截图，B面强力角色名字带颜色。气槽下的蓝色三位数是代表杀敌数，最高255杀敌数，继续杀敌会重置。比如你杀到255，过关结算的时候，得到分数255000分，用处不大，可以无视，适合刷分！
**元神召唤与新元神召唤区别
新元神召唤：不同人物的2个元神出窍的伤害，不可鞭尸，全屏攻击(拥有大道具的全屏能力)
元神召唤：固定高伤害，对屏幕内可见敌人进行攻击，带鞭尸效果。
**孙悟空，猪八戒，沙悟净，小龙女，龙马等5个B人物的“终式合”技能简单说明：
终式合：每次伤害为不同角色的1.5倍小元神伤害。白光收招后隐身1秒。最后白光收尾的一次攻击，对屏幕内的可见范围带有鞭尸效果。非屏幕内的不可见范围则由大道具全屏能力进行攻击。
元神召唤(合)区别：B面妖怪，包括白骨嫦娥
固定高伤害，对屏幕内可见敌人进行攻击，带鞭尸效果。对屏幕外的敌人由大道具全屏能力进行攻击，白光收招后隐身1秒。
新道具：
**S道具(限魔王对战，梦回灵山，力敌千钧)：满血+满气+无敌影身
**衣服(限梦回灵山)：被敌人攻击不会超过一个AB的掉血量，放元神有显示特效。钱鼠王的口水那招和敌方BOSS的吸血除外。
**衣服(限力敌千钧1/2)：被敌人攻击不会超过2个AB的掉血量，放元神有显示特效。钱鼠王的口水那招和敌方BOSS的吸血除外。
二周目调法：
指令：在投币界面，按住B+START进入，显示1/2则成功。在1/2的条件下。A，B，C，E，F等子模式，道具自动上限为：X6与X9。 D，S等子模式，道具自动上限为：X9与X12。支持1V4，支持所有子模式。没有显示1/2则是无二周目，道具上限保持原来。
1V4调法：
在开头四大模式选择界面中，在“剧情模式” 或 “梦回灵山”，按住指令：START+A 或 按住START+调子模式不松+A进入。主题小字为绿色！(支持所有子模式)
剧情模式全客场模式(每关都会打客场幻境)：
开场左下角AB，LV-难度，变色后，就成功开启！(只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。)
剧情模式：天王难度N
开启方法（只限无周目）
平顶山，上洞，第二场景心脏处最上面，进行AB开启。详情看截图。(只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。)
魔王对战：天王难度N
开启方法（只限无周目）
平顶山，开场，左上角，打碎骷髅即可。详情看截图。(只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。)
梦回灵山：天王难度N
开启方法（只限无周目）
平顶山，上洞，第二场景心脏处右边，看到骷髅打碎即可。详情看截图。(只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。)
力敌千钧：天王难度N
开启方法（只限无周目）
开场，右上角，打碎蜘蛛即可。详情看截图。(只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。)
道具上限一览！(几与几，左边是代表辅助道具，大道具的数量上限。 右边是代表小道具，本属性的数量上限)
剧情模式 和 魔王对战
无周目，A模式，3与6  
无周目，D模式，5与9 
无周目N
，A模式，5与9
无周目N
，D模式，6与10
二周1/2，A模式，5与9
二周1/2，D模式，6与10
梦回灵山 和 力敌千钧
无周目，A模式，3与6
无周目，D模式，5与9 
无周目N
，A模式，6与10  
无周目N
，D模式，9与12  
二周1/2，A模式，6与10
二周1/2，D模式，9与12
1. 剧情模式：(208版内容)原汁原味的原剧情，奖命为100W，200W，300W，400W。
2. 魔王对战：无小兵，无主场客场幻境，只有BOSS，奖命为50W，100W，150W，200W。如果玩家player增多，敌方BOSS的血量也会跟着增多！
3. 梦回灵山：每关决战都固定双BOSS战，中途会有少量BOSS且新增了敌方新BOSS和新剧情，每关BOSS会遁入客场幻境，主场幻境不变，奖命同剧情模式。
梦回灵山隐藏剧情触发条件：有两个新BOSS加入，一个白骨精，一个黄眉王！
(1)第一关必须是平顶山
(2)第一关打完大银角后要跳下去
(3)通天河水关要成功杀死2遍海胆王
(4)盘丝洞关卡要打蜘蛛精石像进入蜘蛛精场景
(5)第八关牛魔王1场景要成功杀死红孩儿
(6)第八关牛魔王2场景要打掉骷髅
(7)我方不能遁入主场幻境
(8)客场幻境不能释放灭
(9)全程不能释放衣服
4. 力敌千钧：无关卡选择，在一个场景中从头打到尾，一共6个阶段，第1阶段单BOSS，第2阶段双BOSS，第3阶段小兵，第4阶段无血条BOSS，第5阶段人形怪，小幻，大幻等单BOSS，第6阶段小幻+大幻双BOSS。无主场客场幻境，武器不会掉落，不可吸血，奖命为50W，100W，200W，300W。
力敌千钧隐藏秘境触发条件：打完第6阶段双幻魔后，玩家身上存有3个或3个S道具以上的总数量，即可自动开启。当出现GOGOGO时，往最左上角走，会出现骷髅，打碎后则是超级秘境，不打骷髅则是普通秘境
右下角子模式介绍：
1.正常玩法A模式：(默认模式，右下角字母显示为A)。
2.魔法连击B模式：(右下角英文显示为B，此玩法可以小气功接元神，升龙接小气功接元神，升龙接元神，拍接小气功接元神，小道具可接上，可接队友招式技能)
3.普通攻击C模式：(右下角英文显示为C，此玩法也可以说是我方角色是原版的攻击力，比如：龙马要打小兵5下才死，猪女要打4下才死，沙猴3下才死。另外道具清空，切换场景会恢复3个本属性道具，同西1初代效果，清空道具，切换场景恢复3个本属性)
3.道具上限D模式：(右下角英文显示为D，由原来的3个可以吃到5个，原来的6个可以吃到9个的数量)
4.快速能量E模式：(右下角英文显示为E，加快了集气速度)
5.超级减伤F模式：(右下角英文显示为F，此玩法是任何难度被敌人攻击不会超过一个AB的掉血量。注：钱鼠王的口水那招和敌方BOSS的吸血除外)
6.S模式：(B魔法连击+D道具上限+E快速能量+F超级减伤四大组合而成的子模式)。这是给新手体验通关流程或娱乐的开挂模式。
(1)魔王对战开启S模式方法，平顶山第一场景佛像处左侧边缘，使用AB打破隐藏箱子。
(2)梦回灵山开启S模式方法，平顶山第一场景结尾走上路进入第二场景，(洞内从左边完全贴着最上面走)，走到心脏处，使用AB打破隐藏箱子)。重要的说两遍：贴着最上面走，贴着最上面走。
(3)力敌千均开启S模式方法，第一场景左下角AB
注：开启S模式只限5秒内，5秒后会自动消失无法开启。成功开启后会触发对话剧情，右下角英文显示为S(剧情模式无S模式)
玩家之间PK娱乐模式：魔王对战，四大模式选择界面中，选择魔王对战，按住指令：START+A进入。可进行玩家与玩家的PK娱乐模式。
(1)无任何道具。
(2)一共X5(6条命)，一共500秒，决胜负。
(3)开场单人，10秒内无人下来，将不可续币下来。15秒后自动结束。
(4)决战过程中当有玩家彻底死亡后，不可续币下来。
(5)该PK模式的所有招式，技能，大招，伤害进行了“低伤害调整”。
(6)限制了部分技能：不可吸血，不可变身大 法，不掉武器，不可拍地。
(7)不可调制： B，C，D，E，F，S等子模式。
(8)被打倒地有0.5秒无敌隐身。防止被压制，可起身第一时间用 AB破开对手。
该PK模式，做得不够好，毕竟不是真正的格斗游戏，没时间也没精力去平衡玩法了，所以就这样了。随便耍耍就好！
作者说明：各大平台，1V4和二周目已被屏蔽，因为不希望玩家们把1V4和二周目当长期正式来玩，并不合适。但是单机模拟器收藏版，会进行开放！长期正式玩的话，是无周目，无1V4，A模式或D模式。比赛也适用！
1. 玩西S，剧情模式A。选关卡先打通天河，后车迟国。禁大元神！
2. 玩西S 103，剧情模式C，调腾讯103版关卡，禁大元神！
3. 玩原版，剧情模式C， 默认关卡，比如龙马，猪八戒禁升龙。
4. 玩伏魔版，玩魔王对战。
5. 玩西Z唐僧版，选唐僧。
6. 玩群魔PLUS，选剧情模式A或D，禁大元神。
7. 玩大圣归来，选梦回灵山D。
8. 玩牛魔王。选玩牛魔王。。
9. 玩幻行无极，剧情模式1V4，或 1V4+N
天王难度。
10. 玩ZERO版，玩剧情模式B。
11. 玩S天王版，玩N
天王难度，或 玩到第二周目。
12. 玩208版，默认剧情模式A。
13. 玩西Z加强版，剧情模式左下角开全客场。
14. 玩西1初代，剧情模式C，选B角色，只用波动。
几乎集合了各大版本的内容元素，应有尽有，包罗万象，多种子模式选择，开挂模式，超级开挂等！