《詹姆斯邦德007》其实应该叫《詹姆斯邦德JR》，也就是少年詹姆斯邦德。本作是由Eurocom Entertainment Software开发、THQ发行的FC（红白机）平台的横版动作射击游戏，伴有解谜。由当时流行的同名动画改编。剧情是：世界上最伟大的科学家们已经消失了，现在，由小詹姆斯•邦德（James Bond Jr.）来决定是要拯救他们！情报报告表明，您的老敌人SCUM Lord已将他们囚禁在他在加勒比海的岛屿堡垒上。按照蒙蒂上校的命令，您要执行四个危险的任务，以挽救科学家并阻止SCUM Lord的计划！动作永不停止！您作为超级间谍的所有技能都已发挥到极致！在导弹发射至灾难之前将其停用。打开保险箱，保存着险恶的世界支配设备的蓝图，并利用自己训练有素的战斗能力对抗数十名敌方特工。在惊险刺激的游戏冒险中，惊喜无处不在！在标题画面，按 Select(选择键) 可进入密码输入画面。通关密码：第一周目：第2关：033481；第3关：258600；第4关：320370；第二周目：第1关：113674；第2关：136547；第3关：873014；第4关：687012；其他密码：音乐欣赏：012345；查看作者：888888。