《豪斩》是一款来自街机平台的大型3D动作游戏，在游戏系统方面，有经验值系统，控制角色可升级。此外游戏中还会出现可增加攻击力、防御力、魔法力和速度的道具。在魔法方面，玩家如果按住 "charge钮" 一段时间再放开的话就可以使出魔法。共有四个等级，并且可以放在连招中使出，效果很不错。游戏规则：在限定时间内击破所有的敌人，并通过指定大门，然后击败在后半场出现的BOSS即可。游戏的背景设置在一个有关神魔的世界中，在这个世界里魔法是人人皆会的技术，不过有些人利用它来工作，有些人利用它来战斗，而我们的主角是这个世界中的四大战神，他们则负责教授战斗魔法。现在这个世界由于人们滥用魔法，而吸引来了异界的魔物，如果不快点阻止他们这个世界很快便会被摧毁，所以这个时候正是我们的战神大展身手之时。游戏的场景非常恢宏，这是一般街机作品无法拟比的，在战斗方面这款游戏主要以高频率的连击为主，由于连招的门槛相当的低，玩家几乎随便怎样出招都可以形成密集的连续技，当然对于熟练的玩家来说，基本一套连续技下来没有哪一个怪还站得住。另外游戏中也加入了相当齐全的RPG功能，在道具、技能、等级方面一个都不马虎，可谓是一个内容相当全面的街机作品。