《豪血寺一族》是（Atlus）阿特拉斯公司出品的格斗游戏，于1993年发行。《豪血寺一族》有八人可选，两个奖励局，还有一些格斗游戏中的新元素诸如双段跳和变身等。老太太会从她的年轻对手中吸取能量而返老还童。大概在街机作推出两年后，阿特拉斯又在家用机系统超级任天堂和世嘉五代上发布该作。1993年初，阿特拉斯（Atlus）公司决定进入格斗游戏领域，并推出了豪血寺一族第一作。当时格斗游戏非常流行，但本作还是给街机游戏带来了轰动。这个游戏以自己的特点和当时非常流行的格斗游戏如街头霸王2（卡普空，Capcom），真人快打2（Midway）以及侍魂（SNK）等在市场上竞争，并且获得成功。是这个游戏把搞笑的元素带入了格斗游戏。谁会记不住格斗游戏历史上热门的老婆婆梅和种，还有她们的令人难忘的飞行道具岩碎齿呢？此外，把每个角色都赋予动物的形象也令人耳目一新，但是在续作中被淡化了。豪血寺一族，500年来都要要举行格斗大奖赛来决定谁是最强的格斗家。然后获胜者就会被选为豪血寺族长。凡是豪血寺后裔都可以参加。现任族长，豪血寺梅已经在她的位置上守了60年。黑子被指派给所有的参赛者，来满足他们的要求。他们的现任族长，78岁的老梅，将要又一次保卫她的地位。然而，这次梅的妹妹种，自多年前从家逃走后也参加了本次比赛！