《新豪血寺一族 斗婚》是豪血寺系列制作公司ATLUS在NEOGEO上推出的唯一一部作品，故事讲述了西西公主（Princess Sissy）比武招亲的故事（实际上是她哥哥在比武招亲...）本作连技很多，操作方面非常接近龙吼（Rage of the Dragons），结局画面也非常搞笑。整部游戏中始终洋溢着欢乐搞笑的气氛，是一部非常好的作品。游戏中除了新加入的角色外还可以用秘技调出龙吼的四名角色,方法是在选人画面输入↑ ↑ ↑ ↑ ↓ ↓ ↓ ← ← →,成功就会多出龙吼的四名角色的头像;如果玩的是家用模式,可以在选好人物后按住开始键+ABCD不放直到VS画面就会发现使用的角色变成了BOSS西西公主.....Noise Factory同ATLUS合作，在旧的NeoGeo系统（AES和MVS）上开发这个游戏.《豪血寺一族之斗婚》是豪血寺系列在NEOGEO上推出的第一部作品，游戏背景讲述一位公主比武招亲的故事,本作品除了延续以往的格斗风格之外，还增加了“裁判”和“过招”的特色，以及5个新人物，4个《龙吼》人物。人物的技能分为特殊技，必杀技，超必杀技(1力槽)，奥义(Max力槽)，暗杀技（部分人物特殊条件下使用）。就当世界上的众多粉丝相信豪血寺一族系列已经终结时，Noise Factory（一个Playmore\SNK NeoGeo集团中的公司）的开发者们决定新的豪血寺一族，而此前他们已经为Techno的双截龙系列开发了龙吼，也是他们进入格斗游戏领域的第一作。Noise Factory同阿特拉斯合作，在旧的NeoGeo系统（AES和MVS）上开发这个游戏。在游戏的其他方面，人物的美工由Murata(村田莲尔)完成(Groove On Fight的人设)。绘画与动作都不错，和龙吼的精细制作很像。音乐都是真人演唱而不是重复播放的伴奏。背景也有很多变化，如有大屏幕的体育馆，在不同的人物出场会有不同的人物背景，如舞者，歌手，重金属乐队等。在对龙吼人物的时候就会在密室里。