《财宝报道 机械机关的遗产》是一款解开世界中呈星点分布的古代遗迹之谜，富有戏剧性、充满解谜要素和神秘感的冒险游戏。在本作中，游戏将通过2种方式进行。一种是探索情报和被隐藏暗号的“调查”，另一种是解开机关和古代之谜的“解谜”。在主人公面前出现的机关和暗号将以“解谜”形式登场，故事情节和解谜融为一体。因此，玩家就能在期待游戏的进行的同时，品尝解开谜题的成就感了。在游戏中出现的谜题大部分都可以通过点击下屏来完成。游戏中收录了各种类型的谜题。游戏的形式跟大家所熟悉的《雷顿教授》系列大体相同，通过点击画面进行调查收集情报推进故事，2D背景的绘制同雷顿不相上下，非常之精细，充分可见诚意之所在。而同《雷顿教授》不同的是本作中加入有大量的3D物件，大大地增强了画面的丰富程度，与2D的背景相接合较为出色，不过因为屏幕分辨率问题还是微微显得违和。在探索环节中，主角以3D的形式表现，随说不上非常优秀，但也过得去，同2D制作的NPC融合效果也比较好。非常值得一提的是游戏中大量的谜题不论2D、3D都有着精细的绘制，单单就画面来讲都非常具有观赏性。对于整个游戏的环境设定有些想要吐槽的，游戏当初宣传的时候，包括游戏过程中很多地方给人一种19世纪末20世纪初的欧洲风情的感觉，但是在游戏进行过程中却发现游戏的世界观实际时间却在21世纪初（现在），游戏的美术风格上和游戏实际的设定出现了比较大的出入，难免会让人觉得些许不适应，很容易对游戏本身已经塑造好的世界真实感造成冲击，有损代入感，游戏中也加有大量高素质的动画。