《赤色要塞（Jackal）》是由日本KONAMI公司研发的一款动作射击游戏，于1988年9月发售。赤色要塞与魂斗罗、绿色兵团、沙罗曼蛇并誉为“四强”，风靡整个八十年代。当初名为“Jackal”（豺狼部队）的游戏被翻译成“赤色要塞”，是因为同年发售的日本任天堂磁碟机版的名字是“FINAL COMMAND:赤い要塞”。于是，“赤色要塞”这个我们耳熟能详的名字就这样被保留下来了，并传入了国内，成为了许许多多人童年时难忘的一段记忆。剧情中，玩家的战友被关押在敌方战线，你是他们重获自由的唯一希望。然而，要解救他们，你要面对的火力非常密集。解救敌方大楼里关押的战俘！你需要用豺狼般的凶猛（the ferocity of a wild Jackal）来创造奇迹！解救人质的勇士有：Decker上校、Bob中尉、Quint军士、Grey下士。这是一场让你热血沸腾的战斗！此游戏不光在红白机平台，在后来的街机平台上也推出了更新的版本，游戏难度更为加大。游戏中玩家开着一辆吉普车与敌人作战，可以进行解救人质。游戏过程中，玩家开战车驶入敌方，与敌方作战，遇见牢房，则解救人质，在指定直升机场将人质送到接应直升机。每一关的末尾都要经过一场激烈的战斗才能进入下一关。有多个场景与不同的武器，解救人质或者获取积分宝物时，火力会增强，游戏紧张好玩。