《超级机器人大战L》是机战系列登陆到NDS上的第三部作品。此次登场的动画将有6部是系列初次收录，包括《EVA新剧场版》，《兽装机攻》等，合计登场作品数量将达到17部。系统方面依然保持大家熟悉的剧情，回合战斗的模式，战斗演出将会更加华丽，容量也会得到大幅提升。本作中有不少机体在之前的作品中都有出场，但在本作中的战斗动画除了沿用了之前的战斗动画外还做了一些改进，这里就拿机战的老牌队员超电磁侠波鲁吉斯V的必杀来说吧，在他的必杀天空剑V字斩中增加了不少特写画面哟!另外本作的战斗画面有着一些细微的进步，比如战斗动画里机体的光感效果等等，刚拿到游戏的玩家可以从游戏前两话中敌人发射机枪的动画中发现这些细微的变化，希望游戏后期的大魄力热血画面同样不会缺少。作为一款DS平台上的游戏，本作的音乐算的上十分出色了，和上一作比较后不难发现本作的BGM在节奏方面加强了，最明显的例子就是当兽装机攻断空我中的鸟之诗这首曲子，听过原曲的朋友都知道这首曲子主要是由吉他等弹拨乐器演奏，而游戏中的BGM也表现出了吉他的节奏感。不可不提的同样有机体移动的声音，当玩家移动战舰和电磁侠这种大型机体时移动的声音给人厚重的感觉，而当玩家移动女武神战机和高达时听到的音效就感觉十分轻巧。可惜由于游戏大小的关系本作还是没有语音，这点从机战W开始怨念到现在了，可以说没有语音的机战就好比一场哑剧。本作的操作十分人性化，玩家可以通过按键L+A的组合来条过所有的对话，同时在战斗时还可以通过按键L+R+A+B来加速敌机的移动，并且这样做连战斗动画都可以省略，甚至都能跳过简略的命中和伤害数字显示画面，而当画面转入战斗动画时玩家也可以通过持续按着A键来加速战斗动画(注意，必须从画面转入战斗动画前一刻就持续按住A键，不然会关闭战斗动画)。