游戏移植自电脑，属于梦幻仙境系列。《梦幻仙境》是ARPG游戏，《梦幻仙境3》最初在MSX、MSX2和PC-88发售，而后简化移植到任天堂FC，这些都只有日版。而《超级梦幻仙境》是唯一的英文版本，在《梦幻仙境3》的基础上重制贴图，而玩法基本保持不变。游戏战斗系统类似伊苏系列，游戏开始有4种不同职业的角色可供选择，还有各式各样的装备以及魔法。游戏中既有邪恶的怪物，也有在荒野中游荡的善良角色。邪恶的怪物一看到就攻击玩家角色，而善良的角色只有在英雄先攻击他们时才会攻击。杀死任何敌人，不管是善良的还是邪恶的，都会得到经验值，金钱等奖励，偶尔还会得到一件装备。然而，如果玩家杀死了一个优秀的角色，“道德纤维”(MF)就会被扣分。如果这一属性降为零，那么世界各地将出现频繁的陷阱。如果玩家能够将其数值保持在100以上，那么奖励便会以在仙境中找到的随机道具的形式出现。但与《梦幻仙境2》不同的是，道德仪表不再影响城镇居民对玩家的反应。这款游戏还设置了游戏内的昼夜循环时钟，角色必须每天吃两次饭，并有规律地睡觉。如果角色熬夜或不规律进食，他的生命值和攻击力就会逐渐下降。游戏中的每个道具，包括金钱，都有重量。如果玩家角色所携带的物品的总重量超过了他的“负载能力”(LC)，他便会移动缓慢。