1998年CAPCOM推出了乱斗系列的第三作超级漫画英雄对卡普空，由于是对CAPCOM所以另一款游戏方面登场角色有所减少只有3名初始角色可供选择。在系统和画面方面保持了系列特色。CPS2基板上最为华丽的一款2D对战格斗游戏，也是VS系列在CPS2基板上的最后一部作品。本作除了众多的基本角色之外，还有一些专门负责援助攻击的角色等场，可谓陈容鼎盛。游戏中除了保留了前作中的许多优秀系统和经典场景外还特别加入了全新的乱舞合作模式变化乱舞:只有在两名角色都未被打倒时才可使用。指令是：下,下后,后+重P+重K。注意这一招必须在能量槽达到2条以上的情况下方可使出，启动后能量槽会转成时间槽并逐渐减少，而待机中的角色此时会冲入场地协助作战（也就是说变成了同时操纵两个角色）。另外在乱舞状态期间，启动这一状态的一方是可以无限制使用超必杀技的（LV.3级别的超必杀技除外）。而当时间槽为零时即会自动终止乱舞状态，乱舞状态终止后，时间槽再次还原为能量槽（不管你是LV.2还是LV.3使出这一招，此时的能量槽均为零。），此时原场地的角色也会被待机角色替换下场。本作中的BOSS难度非常大,而且拥有变身后飞在空中的第二形态，对付他需要花费不少心思。