《超级马里奥64 DS》是任天堂在任天堂DS发行的一款经典动作游戏《超级马里奥64》的复刻版。《超级马里奥64 DS》是N64版的移植版，更是容纳了36款精品迷你游戏，全部为触摸操作。这些游戏为未来的手机触摸游戏奠定革命性基础，与NDS《触摸瓦里奥》共同成为触摸游戏的创意先驱，至今仍有手机游戏在沿用这些游戏的创意。《超级马里奥64 DS》游戏是以N64的经典3D动作游戏为基础所制作，不同于N64版中玩家仅能操作马里奥，《超级马里奥64 DS》游戏中将有马里奥、路易基、瓦里奥与耀西这四个角色可供玩家选择（初期只能使用耀西，其他角色需解救）。除了角色增多之外，游戏的内容也大幅的增加，新增了许多关卡，能源之星的数目也增加到150颗。游戏利用NDS（IDS）的无线网络功能来提供各种多人游玩模式，而且通过Download Play,多人模式只需要一个游戏卡带就可以使多人一同游玩。作为北美、日本两地NDS首发的重磅大作，早在E3时就聚集万千目光于一身，代表着任天堂招牌的明星重拳出击，也果然没有让人失望。本作缘以当年N64上的百万大作超级马里奥64为蓝本制作，若仅单纯地将其看作为移植作品的话，那可就太小看山内了，此番的64DS借以原作的基本设定和3D概念，结合DS新主机的双屏、触摸等诸多新特机能，再辅以系统的强化和新要素的加入，呈现在玩家们面前的将是一款能带来完全不同感受的新游戏。