1994年3月19日任系动作代表《超级银河战士》发售。包括导演坂本贺勇在内的15人团队联合任天堂开发第一部以及Intelligent Systems，由横井军平领头制作了这款作品。《超级银河战士》为动作类游戏树立了新典范。1994年发售的这款游戏长时间停留在各媒体的史上最佳100款游戏前列，被视为SNES（美版SFC）上最好的游戏。凭借SFC硬件进步，《超级银河战士》为metroidvania类游戏奠定了基础：优秀的战斗系统、自由合理搭配的技能、开放性地图、间隔房间式存档点，这些元素依旧流行于最新游戏中。由于是在一个ZEBES这样的行星上探险，地图异常的庞大，游戏的进行过程中没有任何该往哪里走的提示，得到的新能力也不会告诉你应该怎么用，全要靠玩家自己的探索，初玩者肯定会有种茫然无助的感觉，不知道该如何是好。众多新能力、新技巧的加入使得系列的解谜在《超级银河战士》中被提升到了一个无与伦比的程度，这也是《超级银河战士》被尊为系列之最的原因。最为经典的当数变成球放在鸟人族雕像上启动机关和用强力炸弹破坏玻璃通道开辟新的路线，这其中的奥妙之处很难用三言两语能精确的表达出来，只有玩家自己亲自去玩才能体会它的伟大。 《超级银河战士》无论是在故事情节上还是游戏系统上都到达了《银河战士》系列的顶峰，让人很难想像之后会怎样发展，于是，萨姆丝就此沉睡了八年之久。