或许有一些玩家没有玩过这款赛车游戏，或许以现在的眼光来看，这款赛车游戏很多地方都相当简陋。与许多著名的赛车游戏相比，它是那样的朴实，既不像《GT赛车》那样真实，拥有十分严谨的手感，也没有《山脊赛车》那夸张的甩尾，还没有《极品飞车》般漂亮的画面和众多的世界名车，更不像《F-ZERO》那样追求强烈的速度感，当然也没有《马里奥赛车》诸多的陷害道具。然而我却要告诉你，这是当年SFC上最好玩的一款赛车游戏之一，它的名字就是――《超越巅峰2》。作为早期成功的赛车游戏，《超越巅峰2》具备了现在赛车游戏中最基本的一些元素。比如零件购买系统啊。可以说这款游戏最大的魅力就在于此了，不断地在比赛中取得好成绩，得到奖金后就可以购买更好的零件来改装车辆，当将赛车改造到最高级的那种成就感是无可比拟的，这也是我们游戏的最大动力。现在的赛车游戏，几乎都采用了该系统，它也是提升游戏时间的一个重要手段。但以现在的眼光来看，《超越 巅峰2》未免有些简单，可以改造的只有9个部分，除去前后左右的挡板，以及赛车涂色，这几个关系不太大的部分，那么真正有价值的就只有引擎、轮胎、变速箱和氮气加速了。麻雀虽小，五脏俱全。引擎关系到加速，变速箱影响最高时速，轮胎对应赛道的适应问题，而氮气加速就属于“必杀”一类的了。而每种可改造的东西只有3个等级，按照现在的思维，那应该是很容易就改满的吧，不过游戏中的金钱得来并不容易，要想改满还是要花些时间的。并且按照正常流程来完成游戏的话，改造顺序也是有一定讲究的。比如通常应将氮气加速改满，因为效果非常明显，而且价钱也适中；而变速箱必定在引擎之后，如果加速没有提上去，最高时速也只有鸡肋的嫌疑；干地轮胎的实用性大于湿地轮胎，要尽早提升到高级，因为绝大多数的赛道都是干地，相应的，干地轮胎的最高级要比湿地的贵上1000元就是这个道理。氮气加速系统也是游戏的一个可玩点，该系统已越来越多地运用在现在的赛车游戏中，《山脊赛车》、《极品飞车》，甚至是《马里奥赛车》的蘑菇加速都是它的变形。在《超越巅峰2》中，氮气加速可以说是决定比赛胜负的关键，因为使用次数的限制，该怎样合理的利用就显得尤为重要了。最好在直道上使用，这样才能发挥它的最大效果，有时竟有逆转比赛的效果。我喜欢用的战术就是一出来就使用氮气加速冲到前面，这样可以避免和敌人的车相撞而降低速度。只要你细心观察，还能发现游戏中许多有趣的地方。比如你在比赛中高速撞上了其它车辆、墙壁或指示牌时，赛车并不会像其它游戏那样马上停下来或爆炸什么的，而是打几个转后又继续前进，当然速度会因此下降。不过这样使得游戏有着很好的连贯性，增加了玩家的投入感，毕竟谁也不愿意正玩得爽的时候被打断吧？还有一个有意思的设定，当玩家遇到麻烦或是成功超车的话，我们的主角就会说一些嘲讽或抱怨的话，非常搞笑，也算给紧张的比赛气氛带来了一丝轻松与幽默吧。还有，如果经常撞上其它东西的话，赛车是会损坏的，从而使时速变慢，这就关系到前后左右挡板的改造了，越好的挡板抗冲击能力也越强。这让我想起了以前玩赛车游戏的恶趣味，总是喜欢故意撞别人的车，还美其名曰：开碰碰车……