《踢王》（Kick Master）是Taito在1991年推出的一款横轴动作过关游戏，讲述的是一个和平的王国被邪恶女巫攻击，公主被掳走，主角踏上旅途击败女巫并拯救公主的冒险故事。游戏拥有丰富的游戏要素，还算不错的游戏画面和出色的游戏音乐，但也许是在游戏推出时，FC游戏正在走下坡路，所以这一款算得上是FC后期优秀作品的游戏并没有被广为人知。游戏系统：Life（生命数），最大上限为9，人物死亡则消耗1；HP（生命值），消耗完则人物死亡，上限会随着人物等级提升而增加；EX（经验值），主角人物会随着游戏进行而增长经验值，当达到一定值时人物会升级；MP（魔法值），人物在游戏过程中可以通过某些道具增长魔法值，魔法值可以用来使用效果不同的法术，同样魔法值上限会随人物等级提升而增加；LV（等级），人物共有7个等级，当经验值达到一定数量时等级会提高，所带来的好处是生命值上限增加、魔法值上限增加、学会新的招数；招数，该游戏引入了格斗游戏的要素，通过不同的按键组合，人物会使出不同的招数技能，部分技能需要人物到达一定的等级才能使用，当然这些新的技能会比基本技能更加强大，使人物变得更厉害；魔法，该游戏也引入了魔法系统，在整个游戏过程中一共隐藏着12件神器，每一件神器可以释放一种魔法，其效果各不相同，主要有攻击型、恢复型和辅助型，当然并不是每一位玩家都能找齐这12种神器；二周目及多周目，在游戏通关后，游戏将自动提高难度等级，供一些熟练玩家来挑战。该游戏对于新手来说难度非常高，当然在熟悉以后，你会发现在强大的主角面前，邪恶势力是多么的多么不堪一击。游戏一共分为8关，每一关都具有特色鲜明的背景，穿过森林翻越雪山，最终到达邪恶女巫的老巢！选关密码 ：1关，2红桃LDE1 DKQZGD；2关，黑桃方块HF5R LG4方块黑桃G；3关，REF4TC H5黑桃BM2；4关，黑桃红桃SCHB S红桃JOQ红桃；5关，T红桃SFMB黑桃梅花K5R；6关，NVQ黑桃PR BX方块L红桃C；7关，红桃P?黑桃梅花X XFCF3S；8关，SP黑桃KXHGDF7T。各轮之超级密码：第二轮（1关，2DLQZG Q5R6F3；最后一关，3VFFDW 方块Y9RP红桃）第三轮（1关，934GD? R6F3方块9；最后一关，黑桃方块JWG黑桃 NN黑桃方块GN）第四轮（1关 HWHZID KQZGD?；最后一关，FF6!WFMMSW黑桃Q）。