《迷失深蓝2》是KONAMI在NDS上推出的一款以无人岛生存为主题的冒险游戏，因前作新颖的游戏题材和充分运用触摸屏的新鲜玩法受到了玩家的广泛好评。本作剧情方面则与前作类似，玩家将要扮演在航海旅行中遇难的男女主角，随后两人不幸漂流到 无人岛，游戏的目标就是努力生存下去并最终想办法离开这个无人岛。而与前作不同的是，在游戏初期就可以选择女主角为主要活动对象。除了前作的一些经典要素将完全继承外，本作中也将增加不少新要素以及新玩法，首先在本作中将会有凶猛的野兽登场，在外出活动时玩家极有可能会受到他们的袭击，此时就要运用下屏来与野兽周旋，这将比前作的无人岛生活更加刺激紧张。另外，做饭不像前作那样只要把食物素材教给女主角便行了，本作中也需要玩家亲自动手，例如切鱼等。这次的图像质量看上去和前作区别不大，但在细节部分变得更人性化了。行走时，上屏不单单显示体力、满腹度和水分，主角的半身像也同时显现出来。并且，主角的脸部表情会随着体力的消耗而变化。当体力充沛时，我们的男主角精神奕奕，露出迷人的阳光般的微笑；体力下降时，男主角表情平淡，似乎在思考剩下的体力如何分配；体力很低时，他则耷拉着眼睛，露出一脸疲惫，这时要赶快给他补充能量啊！下屏的布局也有一定变化，道具、状态、做成、系统等菜单以简洁的图标排列在屏幕右边，使玩家能够方便的点击到，舒适的操作一定能让孤岛的冒险更加有趣。