Xybots 是一款适合 1 或 2 名玩家的 3 维、第三人称视角射击游戏。扮演“Major Rock Hardy”或“Captain Ace Gunn”（在 2 人游戏中）的角色，玩家必须通过一个巨大的多层地下城市 - 由一系列迷宫组成 - 并且摧毁入侵地球并建立地下堡垒的邪恶“Xybot”机器人战士。玩家在屏幕上的对应物“走进”屏幕，玩家必须在改变方向时手动左右旋转迷宫的视点，以便能够看到他们移动的方向。每个级别都有至少一个必须到达的出口才能进入下一级别（某些级别有额外的隐藏出口，可以“扭曲”玩家到更高级别）。玩家可以找到恢复能量水平的能量荚、开门的钥匙和金币。一些关卡还设有连接同一关卡不同部分的运输车。在每个关卡结束时，玩家可以进入一家商店，在那里可以使用他们收集的任何硬币购买补给品和道具。有些补给品，例如“护盾”或“速度”是永久性的，而其他补给品只是暂时的，必须补充。每个级别的地图显示在屏幕顶部。对于某些级别，会显示所有敌人、物体和墙壁。然而，在更高的级别上，地图可能只显示敌方机器人和/或物体；迷宫的墙壁和布局仅在玩家“查看”墙壁部分后才可见。 Xybots 的游戏玩法非常让人联想到 3 维“Gauntlet”（有充分的理由，请参阅 TRIVIA 了解更多详细信息）。游戏还采用分屏显示，允许两人同时玩； 1987 年的创新。就像 Xybots 所基于的“Gauntlet”游戏；游戏是无止境的，游戏将继续进行，直到所有生命都消失并且玩家不再希望使用“继续”选项。