《迷失深蓝1》系列，KONAMI公司作品，是以孤岛求生为题材的作品，讲述男女主人公因为某种灾难下被迫来到荒无人烟的岛上，在这种原始的岛屿上男女玩家不仅要不断外出采集食物和淡水以保持体力，还要钻木取火等原始方式来获取熟食。外出探险，最终以逃离无人岛为目标。在游戏中，玩家扮演漂流到无人岛的男孩，与同样漂流到岛上的女孩一起生活，在荒岛上生存下来，同时寻找逃脱的办法。要想活下去，自然要有水、食物、火等生活必需品，而这些都需要玩家利用NDS的触摸屏来获得，并且玩家还可以活用NDS的麦克风功能。荒岛上有各式各样的原料，玩家可以用他们做成弓箭、钓鱼杆等工具。游戏的最终目的虽然是逃出小岛，不过实际上也可以定居在小岛上。在游戏的主题模式“剧本模式”的二周目之后，玩家就可以选择以在恶劣条件下生存下来为目标的“挑战模式”。在游戏中，男主角主要是进行材料的收集，钓鱼、设陷阱、狩猎等；而女主角则是进行缝纫、栽种、料理、饲养家畜等，可以说是非常传统的男耕女织的搭配。根据主角的行动，两人的关系也会发生变化。游戏采用“双重阶段系统”两条剧情线来展开故事情节，这个系统会让玩家在两个角色互换，带给玩家完全不同的经验享受。玩家在恶劣的环境中要想生存下来，除了必须学会各种生存技巧手艺外，还要共同协助，例如：两人需相互扶持趟过水流湍急的河流等。两位角色的行动、对话以及他们的关系都会影响到剧情的发展，甚至是他们逃离荒岛的方式，而游戏则会根据两位角色不同的行动、对话及关系等，引发出不同的游戏结局。