《逆转检事2》是2009年5月推出、由律师观点转换为检察官观点的《逆转裁判》系列衍生作品《逆转检事》的续作，本次主角一样是由御剑怜侍、刑警系锯圭介和自称为大盗的美少女一条美云担任，并且一起展开新案件的调查。本作也公开了全新的国际象棋系统，而也将是本作中套出证人隐暪内情使会使用到的系统，和逆转的心灵锁不同，将是御剑思考风格的独特系统。游戏中一样会有逆转裁判原作中的角色登场，而逆转检事1中，玩家不满意的地方，开发人员也有确实听到，也对针对内容增加解决办法。此游戏与其前作《逆转检事》的游戏系统较为相似。玩家在游戏中将会扮演检察官御剑怜侍。此游戏主要分为两个部分：调查及辩驳。此游戏新增了一个游戏模式：逻辑象棋。当玩家与一定角色对话时，逻辑象棋就会启动。在逻辑象棋中，玩家需要在有限的时间内找出对方的弱点，并在两种对话选择中挑选合适的对话来攻击对方的弱点。若玩家取得优势时，玩家就会得到一个象棋来摧毁对方的象棋。但若玩家处于劣包势时，玩家的时间栏就会减少。若时间栏减少至零，游戏就会结束。当玩家摧毁了对方所有的象棋后，玩家就完成了逻辑象棋。此游戏与其他逆转裁判系列游戏不同，其裁判官是一位女性——水镜秤。