《重生传说》PSP版是南梦宫发售的角色扮演游戏，从PS2版移植而来，是“传说系列”的第6作，画家猪股睦美担任人物设定，主题曲是由Every Little Thing主唱的《good night》。游戏所在的舞台有“人类”与“兽人”两个种族，人类知力非常出色，而兽人体力比人类出色，而且可以操纵不可思议的力量——“晶能”。两个种族互相和平共存在在这世界。可是在一年前卡雷基亚王国的拉多拉斯国王（兽人）驾崩，令政局混乱，人称之为“拉多拉斯的落日”。本来只有卡裘马族能操纵的晶能，修马族亦操纵，而且被称为派拿斯的怪物变得异常，再加上年轻的新女王（兽人）继任，政策使国家更加混乱。某一天，住在卡雷基亚北方的斯鲁兹村的威古（人类），因为落日引发身为人类的自己无法使用的力量——“冰之晶能”并且暴走，冰之晶能把他的青梅竹马克蕾娅（人类）冰封，威古想尽办法不能拯救她。一年后，拥有“火之晶能”的玛奥（人类）与尤金（兽人）来到斯鲁兹村，把克蕾娅从冰中拯救出来。玛奥对威古说明世界的现况，并需要他的帮助。虽然威古不想帮助他们，但是整个事件却已经开始动了起来......本作名为“重生”，卡雷基亚王国女王爱慕的骑士米尔豪斯特（人类）(cv:三木真一郎)与自己不是同一种族，受奸臣的怂恿使用月之晶能与克蕾娅调换了身体。剧情中有很多用来描写主人公威古在得知真相后对克蕾娅的态度变化。从外表的不同引申到种族的不同，最终解决尤里斯所引发的激烈种族纷争……