《重装机兵2重制版》是由Enterbrain制作，Catter Call发行的一款复刻版掌机策略风格游戏作品，游戏将以《重装机兵2》为游戏主框架，在精简画面和系统优化的制作手法之下，以超清的画面精密度为玩家再一次带来热血的战车、军犬和士兵的激战故事。游戏以《重装机兵3》的引擎进行重制，新增加了三代的职业、支线任务等要素，同时追加了许多全新的战车和赏金首boss，再加上原作的扎实剧情，绝对是喜欢重装机兵系列不可错过的一款神作。作为1993年发售的RPG游戏《重装机兵2》的重制版《重装机兵2R》，集成了重装机兵3的素材、战车改造系统、职业系统等等诸多因素，以及重装机兵2原作的剧情，队伍方面，主角可以自由选择职业和性别，继承了重装机兵3的佣兵系统，并且增加了类似兼职也新因素，同时也保留了原作中的同伴；战车系统上，新增加的战车，战车系统上穴的改造、还原、外形改造、双C装置系统等，使游戏更加具有可玩性。该系列作品以其独特的世界观和强大的战略性能，在玩家当中享有很高的人气。部作品采用《重装机兵3》的开发技术，使以往的游戏性有了大幅度的提高，另外还新增了原创部分的剧情内容。被残虐非道的拜亚斯·掠夺者组织杀掉自己的养母玛利亚的主角很幸运地存活下来，肩负着复仇使命，与同伴们一起奔驰于大地之上。传说中的大破坏，文明崩溃的近未来，被残虐非道的巴亚斯·掠夺者组织杀掉自己的养母不死女战士·玛丽亚的主角很幸运地存活下来，肩负着复仇使命，与同伴们一起奔驰于大地之上。