这个中文版是狼族修正汉化0.96版。本作是在国内享有极高人气的FC经典角色扮演游戏《重装机兵/机甲战士》在SFC超级任天堂平台上的复刻强化作品，这款以人和战车的冒险的故事为宣传的游戏在当时拥有极为前卫的游戏设计以及剧情，游戏中战车和人类互相联系又相互独立的武器设定和改造系统让这款作品成为了经典。SFC版本对原作的剧情进行了补充，新加入了几个赏金首和新的BS系统，游戏的画面和系统了进行了完全的重制，玩家绝对可以将此作当作一款完全新作来游戏。在传说中的大破坏发生之后，各种各样的怪物猖獗于世，人类文明濒临崩溃的边缘。赏金猎人作为通过猎杀怪物领取赏金的职业，存在于这个特殊的世界中。主人公是利奥拉多镇战车工的儿子，由于一心想成为赏金猎人被父亲赶出家门，在之后的冒险途中发现了超级电脑“诺亚”要抹杀人类的计划，于世主人公一行人消灭诺亚，默默拯救了世界。对比 0.51 版的更新点：1.几乎对全文本进行了重新校对 2.恢复还原了大量文本控制符 3.部分文本重新排版 4.补充了多处漏译缺失的信息 5.修正了游戏中的溢出和乱码 6.改正了游戏中大量错别字 7.自定义战车面板修改为中文 8.纠正了发现的部分原版BUG和文字错误。很多地方都还原了日版原意，故与之前的翻译会有出入，可能导致某些玩家不喜欢。但是不用纠结，喜欢原汁原味的玩家，当然是玩FC初版汉化版啦。游戏人名由于限制较多，并没有完全按照原始名字来处理，对应关系详见更新说明。人物称号使用了英文缩写，对应关系详见更新说明。游戏必须新开档，否则数据会错误！本版旨在修复乱码、校对翻译和补全缺失的文字。在不重新进行大量破解的前提下基本已是极限了。故而只能舍弃部分美观了，所以请不要嫌弃某些比较奇怪的字体。游戏里有一颗彩蛋。不过，正常游戏流程中无法见到，也不知道以后会不会被人找到？