钢炮部队2这个游戏是IREM公司退出街机市场前的最后一款游戏，说它是合金弹头0代一点都不过分，画面和风格都这么相似，其实这个游戏就是合金弹头的开发小组的第一作。其实这个游戏难度并不高，但是因为画面比较火爆，在战火中都不知道怎么回事面前就飞来一颗子弹让你翘辫子飞高高，经常惊的玩家一身冷汗吓的魂都定住了，真是名副其实的战火惊魂。在IREM没分家之前，旗下有多个游戏开发小组，其中由Akio、Susumu、Tomohiro和Kozo组建的小组，先后开发了多款经典游戏，像是《暴力刑警》、《海底大作战》、《钢炮部队》.....但是在九十年代初期，IREM开始面临财务危机，游戏小组因为难展抱负最终不得不离开了公司，自立门户，创立了一个名为Nazca的公司，而这个公司就是《合金弹头》之父。Nazca创立之初，他们就决定打造一部基于《钢炮部队2》的新射击游戏，于是《合金弹头》被提上了日程。1996年，首部《合金弹头》发行，这意味着街机游戏厅的新的射击霸主诞生。值得一提的是IREM中的人才分裂出三个公司，分别是：SNK、CAPCOM和Nazca。而Nazca在推出《合金弹头》之后被SNK招募到麾下，让《合金弹头》成为SNK旗下最重要的IP，而合金弹头后续作品仍然是由Nazca原班人马打造的。