《闪电十一人1》是一款以足球为题材的养成RPG，玩家在游戏中将扮演中学足球部的热血队长円堂守，在1000多名登场角色中发掘同伴，以组成一只闪电足球劲旅。本作在比赛时可以由玩家来控制球员的盘球、传球和射门等动作。游戏采用动画人物，并且就连动画《天使之翼》中那样夸张的射门必杀球技在本组中也会登场。游戏开发商level 5在游戏业界和玩家当中一直有着不错的口碑，其开发的作品更是款款精品，之前本站曾报道同样由level 5开发、当初与《闪电十一人》同时公布的《雷顿教授》系列改编漫画在《别册korokoro comic》连载的消息，作为该社在NDS上的第二个原创游戏，本作采用的是和《雷顿教授》系列相同的先游戏后漫画的策略，而且平台同样选择NDS和《korokoro comic》。《闪电十一人》的漫画化由やぶのてんや负责，やぶのてんや是《数码宝贝大冒险》漫画版的作者，其擅长的少年画风及热血情节和《闪电十一人》不谋而合。《闪电十一人》作为level 5重点发展的一个计划，其不单只局限于游戏及纸上媒体。level 5表示，该作还打算播出TV动画版，同时该社还打算以游戏中的3人组合为原型打造全新偶像组合“twe’lv”。看来《闪电十一人》跨媒体发展计划将一触即发。雷门中学的足球部是一个仅有7名部员的弱小队伍，社团内聚集了一批拥有各自爱好，每天荒废度日的部员，在队长円堂守慢慢找寻包括豪炎寺修也的队员开始，雷门中学的足球力量开始壮大，故事由此展开。