《阿兰多拉》是1997年4月11日索尼电脑娱乐发售的Playstation平台的动作冒险游戏。本作有着与《塞尔达传说》相类似的游戏系统构成的动作冒险游戏。也因其难度极高的谜题和操作要求等设计成为了当时的话题。本作被称为2D冒险动作游戏类的典范，在业界，包括制作人的评论中，一直是以变态著称的！很多迷题和破法只能用匪夷所思来形容。本作是由制作过《托鲁内克的大冒险》等游戏的Matrix Software制作，与和CLIMAX共同开发的《兰多斯特克》的世界观很相似。游戏中的音乐使用的是作曲家田中公平的作品。剧本由Studio BentStuff的手冢一郎所写。角色设计由曾参与设计过《FEDA》、《光明力量》等游戏的玉木美孝亲自设计绘制。游戏主角是一个叫阿兰多拉（Alundra）的男孩，他学会了如何进入人们梦境的能力。他在Inoa的村庄附近遇到海难并试图帮助那些受到诅咒的村民。随着游戏的进行，故事变得更加黑暗与扭曲。同时，游戏侧重解谜。那个王国是禁止偶像崇拜的世界，那世界的居民们失去了创造物品的能力，取而代之的是获得了可以看到自己的梦的能力，然而，有些人开始出现了由自己的精神制造出的恶梦与梦魇，而变的非常痛苦、甚至昏迷进而危及到生命。与此同时，拥有进入他人梦境能力的小睡一族的阿兰多拉来到这里，展开了解救在恶梦中痛苦的人们的战斗之旅。在1999年制作了续篇《阿兰多拉2 魔化之迷》（アランドラ2 魔进化の谜）。但是，本作《阿兰多拉》与续篇《阿兰多拉2》的内容有很大差异、形成了完全相反的风格。