德鲁伊 Getafix 的魔法药水用完了，Astérix 和 Obelix 开始了一项秘密任务：找到必要的草药，这样他就可以再次酿造药水。在这款横向卷轴动作游戏中，玩家可以选择在六个关卡的每一关开始时玩 Astérix 或 Obelix。尽管每个关卡的主要设置对于两个角色（森林、洞穴、沙漠、水下舞台、瀑布等）都是相同的，但每个关卡的设计可能会有所不同。在双人模式（Master System 版本）中，玩家将轮流扮演 Astérix 和 Obelix。两个角色都会跳跃（按下按钮 2）、猛击敌人并破坏方块（按下按钮 1）。 Astérix can run 可以跑（通过在移动时按住按钮 1）和双跳（通过在跳跃的中间按下 2）。 Obélix 更强壮，跳过它们时可以连续打破几块砖（跳跃时按 1），也可以从山上滑下（通过向下压）。Astérix 可以获得一些药水（通过按向上键和 1 键投掷），可以打破岩石、杀死或缩小敌人。 Obelix 可以获得微型竖石竖石，可以将其扔向敌人（通过按向上和 1）。两个角色还可以在整个游戏过程中获得骨头，从而获得玩家控制 Dogmatix 的奖励阶段。某些级别还涉及解决小谜题，例如推动开关或移动石块。