Capcom于1990年在街机上的纵版飞机名作。世界版名：Carrier Air Wing。俗称：雌虎战机(国内随意杜撰的名字)、美国海军、飞空之翼(目测与世界版名称有关)。本作在诞生前，Capcom原本预订为街机战区88的续编作品，由于未取得相关版权，Capcom制作人只好修改计划，制作成内容独立的原创作品，1990年发行。U.S.NAVY(美国海军)乃是正规部队，然而由于本作游戏沿袭了街机战区88的佣兵制系统，结果主角们原本是正规军的兵士，总部却不提供武装，武器购入资金要求自给自足，而且在执行任务前司令官出售武器，这种设定给人感觉很奇妙。日本语Wiki上说司令官看起来长得挺像Sean Connery，要是有一张表情与动作非常同步的照片就好了。游戏剧情中，X国的兵器大体上以苏联兵器为主题，也使用一部分诸如隐形战斗机、早期警戒机等美国兵器。是否投币续关会影响结局。投币续关后，结局里主角战机返航途中爆炸，驾驶员跳伞，总部派人海上救助。未投币续关的情况下，主角战机与最终BOSS同归于尽，也会导致这样的结局，这个结局虽然剧情上不算Bad Ending，但是系统上却谈不上Good Ending，原因是如此结局，得点数实在太低了，少赚70万左右的分数，而且结局很短，看不到每一关打败BOSS的画面回放，更看不到制作人名单。未投币续关的情况下通关，结局里主角战机返航途中起火，最后还是回到了航空母舰，有消防车登场灭火，好多人登场欢庆胜利。如果分数超过200万，驾驶员还会从战机上走下来挥手欢庆胜利。每关消灭敌关BOSS后都会有奖励金钱，这些钱可以用来在下面一关购买不同的导弹，不同的导弹也是用来对付不同的BOSS的，有跟踪、对地导弹等，当然最重要的还是可以用来买加长生命的血槽，还有一种就是保护圈了， 游戏中可以捡到3种弹，分别为红色、蓝色、绿色，玩家可以根据不同的喜好来捡拾炮弹。