又名雷刃暴风，是Visco于1996年出品的纵版飞机游戏。SSV基板由三大射击名厂SAMMY SETA VISCO合力开发的性能极高的街机游戏基板。貌似VISCO在制作EARTH JOKER之后就发觉需要新机板，这才联合SETA和SAMMY开发了SSV，然后SETA在上面推出了双鹰2，SAMMY制作了CHANGE AIR BALDE，VISCO更有婆裟罗系列(都是经典的stg大作)。据说STORM BLADE当初的价格相当高，所以国内引进的很少，在机厅中并不流行，但这丝毫不影响其成为90年代末期街机上少有的空战stg大作。凭借新基板的高性能与美工的匠心独运，游戏的画面有了质的飞跃，几乎达到当时的次时代家用机游戏水准，大大超越同期的其他空战游戏，即使与2000年初的雷电斗士系列相比也不遑多让，不能不说是一部难得的精品佳作。游戏中可以选择来自美英俄日等不同国家的4名王牌飞行员，他们的战机也性能各异，不尽相同，这点似乎是借鉴了四国战机系列的独特构思，值得一提的是，各角色机身上的显著部位还分别覆盖上了本国国旗，非常有意思。关于游戏系统方面，可以说是采众家之所长，加之制作厂商本着认真负责的态度研发，取得了良好的游戏性和不俗的视听效果，游戏中分三段提升火力，这点和四国战机系列很类似包括那个提升火力的宝物和BOMB图形也同出一辙，不过本作摈弃了火力满档后一定时间会再次降级的设定，让人充分体会到依仗强大火力秋风扫落叶般横扫一切敌人的爽快感。