《雷神之锤 英文版》一个代号为“地震”的敌人，据信来自另一个维度，正在使用传送门入侵地球。玩家扮演一名无名士兵的角色，他到达他的基地却发现 Quake 已经占领了基地并杀死了所有人。在基地的某个地方，一定有一个传送器可以通向雷神之境。任务很明确：与敌人战斗，战胜无数怪物，进行复仇。id Software 是 Doom 和 Doom II 的后续，“Quake”是第一人称射击游戏。它的主要技术创新是使用真正的 3D 引擎——关卡本身以及敌人都是多边形的。这不仅可以实现更自然的关卡设计和角色动画，还可以实现更逼真的光照和包含对游戏玩法产生影响的模拟物理：例如，手榴弹可以从墙壁和拐角处反弹。在单人模式中，游戏玩法主要包括通过关卡（分布在四个不同的章节中）寻找出口，杀死所有移动的东西。与游戏世界的互动减少到最低限度：由于没有使用键，因此通过运行或射击来按下按钮。与 id 早期的游戏一样，许多秘密等待被发现，包括一些隐藏的关卡。与《毁灭战士》相当简单的设计不同，它将未来主义环境与恶魔形象结合在一起，《雷神之锤》的关卡、敌人和武器的主题并不那么容易确定。虽然每一集都从一个未来主义的军事基地开始（有一个技术“滑门”作为关卡出口），但后来的关卡发生在受中世纪幻想和哥特式恐怖（城堡、地牢和洞穴）启发的环境中，玩家通过魔法门户进入进步。与 Doom 色彩缤纷的环境不同，所有 Quake 关卡都以大地色为主。敌人符合设计的大杂烩：在早期关卡中有手持霰弹枪和能量武器的人类对手，而在后期关卡中包括中世纪骑士、鬼魂、僵尸、食人魔（手持榴弹发射器和电锯）和一些更神秘的野兽.玩家的武器虽然相对现代，但都具有低科技感。除了（染血的）斧头外，还有霰弹枪、钉枪、火箭和榴弹发射器以及释放电能的雷电。Quake 是除 LAN 外最早可在 Internet 上本地玩的游戏之一。单人关卡可以合作进行，但该游戏最出名的是死亡竞赛模式。可以进行一对一决斗、团队合作和免费比赛。重点是快速反应和熟练的操作水平。所有单人地图都可以用作竞技场，但游戏还附带了六张专为死亡竞赛设计的地图。