《雷鸟黄金包2》Thunder Force: Gold Pack 2 是 Thunder Force 系列射击游戏的合集，由 Technosoft 于 1996 年专门为 Sega Saturn 发行。它是 Thunder Force: Gold Pack 1 的“续集”。该软件包包括 Thunder Force AC 和 Thunder Force IV，它们之前分别针对 Sega System C 街机硬件和 Sega Mega Drive 发布。该包裹并未在日本境外发布。这是在家庭系统上播放 Thunder Force AC 的唯一方法，除了移植到 Super Famicom 的“Thunder Spirits”。游戏中的雷霆四号移植版与原版相比有一些变化：没有减速，音效听起来更清晰但更安静，可以选择雷霆三号的“冥河”船，以及它的武器，在以 1 学分通关所有关卡（没有继续）并输入结束后给出的特殊代码后：在游戏选择屏幕（TF4 或 TF:AC）上突出显示 Thunder Force 4 并按住 X Y 并按开始。在所有菜单上继续此操作，直到游戏开始。 Styx 飞船作为 Thunder Force III 的所有武器和音效，甚至游戏的字体也发生了变化这两款游戏都将玩家得分保存到系统内存中，这是主机版本中缺少的功能。