《风雨传说》（台港译作“暴风传奇”）是Dimps开发，万代南梦宫游戏发行的电子角色扮演游戏。游戏于2006年10月在日本独占发行，是传说系列的外传“护航舰”作品。游戏使用传说系列例行的线性动作战斗系统，并为DS的触摸屏操控做了优化。游戏还加入了多人游戏元素。游戏设定于虚构的阿雷乌拉大陆，以拥有半人半兽变身能力的“异端种族”雷蒙族少年凯乌斯为主角。游戏讲述凯乌斯解救被教会“异端狩猎”的养父，之后探索异端狩猎背后秘密的故事。游戏特有类型名称为“灵魂觉醒的RPG”（魂を呼び覚ますRPG）。《 风雨传说》由樱庭统配乐，猪股睦美和奥村大悟设计角色，吉积信制作。这是系列首款任天堂DS游戏，也是传说团队吸取任天堂DS开发经验的作品。游戏在数度延期后发行。游戏发行后在日本评价分化，其故事和游戏性获得称赞，但技术质量和短流程等沦为批评对象。游戏最初被视作正篇，但制作人后来将其归为衍生作。游戏随后推出小说、广播剧等周边作品。《暴风传说》是一款动作角色扮演游戏。玩家控制角色，在3D的世界地图、城镇与迷宫中移动。任天堂DS采用一个屏幕显示角色和环境画面，另一屏幕显示角色状态等菜单选项。游戏有影响环境和要素的昼夜系统——比如夜晚敌人会变强、部分区域无法进入，也有一些道具和宝箱只有夜晚才能获得。游戏战斗系统为系列经典线性动作战斗系统（LMBS）的俯视版。LMBS系统采用即时制，类似于格斗游戏，玩家按键触发行动，并通过按键与组合发动一般攻击与各种特殊行动。《暴风传说》所用的系统称为“3对3 LMBS”。玩家在战斗中控制三名角色中的一人，另两名角色由游戏人工智能按玩家所设战术自动控制，同时玩家所控角色也可在自动、半自动或手动模式间切换。和《重生传说》类似，本作战斗分三条平面，角色可以在平面间移动，借此躲避或夹击敌人。治愈、角色控制、道具使用等操作可通过DS触摸屏完成。