《飞行勇士》是Culture Brain于1991年在美国发行的一款动作游戏，国内虽然译作《飞龙之拳4》，但游戏的玩法却不同于前几款《飞龙之拳》，可以说是独具一格。游戏分为两个部分，第一部分和大部分动作游戏一样控制主角在平台关卡中杀怪闯关；第二部分则是一对一的BOSS战，通过不同按键，攻击敌人或防守进攻，将分为标准模式和专家模式，专家模式下操作起来比较有难度，需要相当的技巧和熟练度，但没有办法，唯一能看到真实结局的方法就必须要打通专家模式。游戏的故事非常老套：有一个光明和黑暗的层面，邪恶的魔鬼恶魔早些时候被放逐了，但现在找到了回到光明世界的方法，以破坏世界。游戏中，玩家要找回五位飞行勇士们并找到五面镜子，一起将这些邪恶的势力重新封回黑暗的空间。游戏从道场开始，那里的大师将训练你学习功夫技巧。在开始之前为玩家提供了教程，这在FC平台的众多游戏中是绝无仅有的：在BOSS对战时，主角或对手上会出现一个红色标记，它可能出现在头腰或脚上。当它出现在对手身上时，主角可以选择在该位置攻击对手；如果它出现在主角身上，则说明主角必须防守那个位置；如果对手出现蓝色R，则可以冲向他并进行几次快速有力的攻击以消耗大量能量。BOSS战斗非常激烈且令人上瘾，这与日版的《飞龙之拳》系列非常相似，实际上本作做得更好，就是一般关卡使用了ACT模式。游戏续关使用了密码系统，从而降低了通关的难度。