1988年由Konami公司制作的纵版射击游戏。游戏以当时第一滴血主角兰博为原型改编的游戏作品，讲述了两名骁勇的特种兵身负重任，前去推翻某个小国残暴独裁者的故事。该游戏最大的特色是玩家冲锋枪射程非常短，也大概就是几步的距离，这也成为考验玩家操作水平一大难点。游戏中讲求的是运动战，合理利用眼前的一切障碍物来阻止敌人的攻击并在最有效的位置给予敌人致命的打击。除了要多跑动外，选好一个藏身点十分重要，位置好的话敌人上来只能撞上你的枪口送死。在游戏中玩家可以捡到不少火箭发射器，但火箭发射器并非随时都可以使用，只有当一些碉堡或者飞机出现，你背后的火箭炮就会闪出红光，此时按下B键就可以向目标发射火箭，摧毁目标（关底的BOSS需要几炮才能解决，而且不是经常都能用火箭炮轰）。在游戏中尽量要速战速决，因为只会给3分钟游戏时间，时间到就挂了。而且到游戏后期你躲在掩体后面时敌人会向你的位置扔手雷，而且后面还会遇到火箭兵，他的导弹有一定追踪性，这些都是对玩家提出的巨大考验。游戏共有7关，最终关的BOSS是一辆坦克，除了坦克上面的机枪会不断向你开火外旁边也会不断有敌人涌出来冲向你（还好坦克不会开炮...）游戏上面写着最后一关是无法接机的，所以在这里就要玩家就得拿出自己的真本事了。打爆坦克后敌人的将军在后面用机枪向你开火，冲上去解决他吧~这款游戏有一定难度，要多运用战术才可以走得更远。