1995年出品的饿狼传说3，是SNK知名街机格斗游戏饿狼传说系列的第四作，系统方面作了非常大的变更，由原来的双线系统改为了三线，本作的画面非常之华丽，在超必杀技的基础上又加入了潜在能力这一更夸张的招式。另外组合技也在本作开始在饿狼传说引入。从本作开始加入评级系统，电脑会依玩家的水平给出一个评价，本作的最高的是评价S，而真饿狼系列最高则是SSS。《饿狼传说3》这部格斗游戏在玩家当中也拥有极高的人气。《饿狼传说》系列一直是SNK公司的镇社之宝，2001年以前也一直都是SNK公司作品中数量最多的格斗系列（2003年作品总数被《KOF》系列超过）。经历了《饿狼2》与暗黑帝王克劳萨的战斗之后，身心疲惫的特瑞，安迪还未来得及休整，一个更大的阴谋就已经开始了。这便是围绕争夺《秦之秘传书》所展开的全新的《饿狼传说3》的剧情。《饿狼传说3》在画面和人物描绘等方面下了很大功夫，本作的许多战斗背景都非常出色，几乎全部角色的姿态都进行了改良。但本作在操作方面较为复杂，系统比较繁复，影响了本作的市场效应，不过总体来说，《饿狼3》是一部进化性比较大的作品。在本作中，饿狼系列第二位女性角色终于登场，不知火舞也不再是万千宠爱集一身了，职业是私家侦探的Blue Mary作为一个成熟女性登场于饿狼的舞台。吉斯曾经在日本跟随Blue Mary的爷爷学习当身技，学成之后杀人灭口，所以Mary与吉斯也是仇敌，但此时她登场的主要任务还是受人所托调查秦氏兄弟的秘密。