1998年3月，第7部《饿狼》作品发售，这就是后来引起很大争议的《RB2》。本作在画面，系统，人设等方面可谓精雕细琢，而且也是SNK首部突破500M容量的格斗游戏。但由于某些Break Shot技过于霸道，外加连续技削弱等原因，并没有取得太好的市场收益，但还是有很多铁杆“饿狼迷”十分推崇这部作品。《RB2》增加了3位新角色，算上片头动画中被打的Lao，其实一共是四位，不过此人只是友情客串，在游戏中并没有出场。另外三位便是瑞克·斯托德(Rick Strowd)，李香绯(Li XiangFei)以及隐藏人物阿尔弗雷德(Alfred)了。本作与《RBS》一样，没有关于《饿狼》主线剧情的设定，但是基本的世界观也是在博加德兄弟复仇成功之后展开的。由于击败吉斯，特瑞的名声大振，所以来自世界各地的强者都来到南镇，想与特瑞这位传说中的格斗家一战，瑞克便是其中的一位。笔者非常喜欢瑞克的角色设定，由于一头的银发，所以在拳击台上风驰电掣的他被称为“擂台上的白狼”。有着美国印第安血统的瑞克生性纯朴善良，而且对孩子们也怀有一颗爱心，为了与“传说之狼”特瑞一战，来到了南镇。李香绯则是生长在美国唐人街的一位小姑娘，从小喜欢习武，性格比较毛躁，但却有一颗正义之心，为了锻炼自己，同时验证自己的武艺水平，也准备与武术前辈们较量一番。最终隐藏角色阿尔弗雷德也是需要一定的通关条件才能与之对战，是电脑专用角色。非常具有阳光气息的阿尔弗雷德是一位酷爱飞行的少年，但他的飞机驾驶技术却有些不敢恭维，本作与他对战前是因为飞机坠毁，所以他才落到地面，但飞机已经倒栽葱般的扎进大地一部分了。另外需要说一下的是阿尔弗雷德的配音员是日本著名的声优结成比吕。