初代是SNK1991年的作品，讲述了吉斯(Geese Howard)在1981年杀死特瑞，安迪的养父杰夫·博加德并称霸南镇，十年之后的1991年，特瑞与安迪最终报仇成功的故事。杰夫是一个富有正义感的武术家，是八极圣拳公认的接班人。当时年轻的吉斯极力想把整个南镇(South Town)据为己有，在南镇修建了最高的建筑物吉斯之塔(Geese Tower，又名Howard Collection)，使整个南镇一览无余，都在自己的眼皮底下，有"会当凌绝顶"的感觉；同时他又把这座大厦作为自己的组织活动与发展的基地，进行一些绑架，恐吓等恐怖活动。此时南镇的一些政府部门，比如警察局，市政厅等也已被吉斯收买或者控制。此时尽管吉斯的势力已经非常庞大，但他还是非常在意一个人，这就是拥有正义之心的杰夫，而且也知道他将会继承八极圣拳祖传的《秦之秘传书第一卷》。另外吉斯还与"极限流"的创始人坂崎琢磨较量了一次，之后坂崎琢磨失踪，其子坂崎良继承极限流总帅，后来也与吉斯一战。尽管这次吉斯战败，但并未受实质性的打击，因为坂崎良与吉斯并未有深仇大恨。在吉斯与杰夫之间那场宿命之战的数年前，杰夫在孤儿院先后收养了特瑞和安迪。实际上特瑞与安迪并没有血缘关系，不过由于都是杰夫收养，所以以兄弟相称，从中也可以看出杰夫的确是一个心地善良而且富于正义感的武术家。之后的剧情从PS版《饿狼WA》的片头CG中就可以了解，当时还留着长发的年轻的吉斯(发型有些像安迪)与杰夫决战(杰夫的造型有些类似于VF系列的陈洛)。此时的吉斯已经通过先后师承八极圣拳和当身技两大门派而实力大增。最终吉斯打死杰夫，而杰夫临死前给特瑞戴上帽子的镜头尤其感人。这样吉斯终于除掉了自己最大的威胁，同时拿到了《秦之秘传书第一卷》。此后吉斯的势力在南镇盛极一时，没有人再敢于反抗吉斯的统治。此次事件后，唐福禄感到非常自责，因为他收的徒弟亲手杀死了自己的师兄，而自己也未能看透吉斯的野心。自此，唐便不再收徒，但由于特瑞和安迪是杰夫的养子，再加上他们的武术天资，唐破例收下特瑞和安迪作最后的徒弟。实际上唐福禄也打算亲手培养一位武术家能够打败吉斯，也算告慰杰夫的在天之灵，这种关系既是巧合，冥冥之中也是命运的安排。此时吉斯实际上知道杰夫收养了两个孩子的事情，但他也并未把他们放在眼里，所以特瑞和安迪便得以生存。此后，特瑞便在唐福禄门下修炼，而安迪则认为八极圣拳并不适合自己修行，于是不久之后远赴日本，先学习骨法，后来拜不知火舞的爷爷不知火半藏为师，专心修炼不知火流忍术，安迪和不知火舞的缘分也自此开始。兄弟二人勤奋刻苦，再加上他们的武术天资，经过年复一年的修炼，他们便具备了相当的实力。另一方面，吉斯经过了几年的发展，势力已经相当庞大，而吉斯为了试探还有没有不服从他意志的强者存在，于是举行了King Of Fighters的格斗大会，一面准备发现一些武术家为己所用，如果对方并不顺从，正好可以借机除掉对方--阴险的吉斯做了两手准备，目的还是为了更好地统治南镇。特瑞和安迪得知比武大赛之后，背着杀父之仇参加了这次的比赛。他们认为没有比在这个舞台上打败吉斯，为杰夫报仇更有意义的事情了。随着比赛的进行，特瑞和安迪终于有机会和吉斯进行最终的决战，最终吉斯被打败，从吉斯之塔上跌落。但由于吉斯曾经和坂崎良交过手，并根据坂崎良的"空中虎煌拳"改良成了"疾风拳"，所以落地之前依靠"疾风拳"的后推力，使落地受到的冲击大为减轻，只是受了些轻伤，后来在医院中治疗，并未死去。在《饿狼1》的结局中也可以看到缠着绷带住院的吉斯，这也是他后来为何继续登场的原因。但特瑞，安迪兄弟并不知情，以为仇人已死，所以相互告别之后便继续各自的修炼，初代《饿狼》的剧情也就此落下了帷幕。《饿狼1》的副标题"宿命之战"，既包含了特瑞、安迪与杀父仇人的决战，亦暗指之前吉斯与杰夫之战也是无法避免的较量。吉斯要想完全控制南镇，同时抢夺《秦之秘传书》第一卷，那最终一定要打败杰夫。而杰夫之所以会败给吉斯，与他自己并没有吉斯那么大的野心，没有吉斯那种燃烧的欲望也有一定关系。吉斯自小看到克劳萨出生便拥有了一切--财富、家族，以及强健的体格和格斗的天分，这无一不令他嫉妒与憎恨，但他并不是同父异母弟弟的对手，对方甚至轻视他的存在，此后的杀父之仇更令他愤怒，但由于自己力量有限无法报仇，所以年幼的遭遇始终刺激着吉斯要在以后的人生道路中变得更强，控制一切。拥有强烈欲望和个人野心的吉斯能够战胜杰夫，却败给博加德兄弟，也是因为特瑞与安迪因为杀父之仇所燃烧的斗志比吉斯更加强烈，并最终超越自己的极限击败吉斯。