《马里奥篮球》主要讲述的是马里奥与蘑菇王国的人们进行一场新奇的篮球盛会，你们将投身到令人激动的三人对抗组当中。在游戏模式方面，《马里奥篮球3对3》主要支持四种，其中包括单人模式、快速比赛模式、冠军杯赛模式以及联网模式。马里奥篮球3对3是任天堂与SquareEnix联合开发的游戏，正如游戏名为《马里奥篮球3对3》，本作两方都可以上3名球员，基本规则与普通的篮球相同。玩家需要用十字键控制人物的跑动，用触摸屏来实现控球，传球以及投篮的动作。例如，连续点击触摸屏做出快速带球的动作。使用触摸笔横向移动就可以实现传球等等，相比普通的篮球游戏操作更自由，但是同时失误的概率也会增大。本作将会对应无线网络，可以支持2人连线对战，另外，本作还将加入许多小游戏，这些小游戏可以支持4人同时游戏。《马里奥篮球3对3》是一款极具趣味性游戏。一个地方有一个地方的风俗，一个国家有一个国家的政策，一个游戏同样有一个游戏的规则。在开始进入比赛前，《马篮》的规则大家必须先了解一下。首先要知道的是，本作并不像正规篮球比赛，它没有出界、3秒、24秒、回线等概念，你所有做的就是攒分加进球，在规定的时间内靠分数的优势获得胜利。所以你在游戏中可以尽情的进攻，只要别被对方反抢，你想带多长时间球都没问题。不过需要小心的就是场景中的机关和道具了，它们可能会成为你最大的敌人哦。在《马篮》中，基本的进球得分有三种，三分线以内的进球为20分，三分线外的进球为30分，必杀技进球为40分。另外本作中最大的得分手段并非仅靠进球之后的分数，在问号点连续拍球的话就能够不断得到金币，最高积攒上限为100分，这些分数都会在你进球后与得分相加算入你的总分，很诱人是吧。需要注意的是身上的分数会在遭到对方或道具的攻击掉落，敌我都一样，掉落的还可以再捡回来，另外半场过后积攒的金币就会消失，并且分数只有在进球后才累加，否则的话对总分没有任何影响。