《马里奥与索尼克在北京奥运会》是以2008年北京奥林匹克运动会为题材的游戏作品，由SEGA和任天堂公司共同开发。在本作中除了最初的马里奥和索尼克可以选择外，任天堂和SEGA的其他明星也会纷纷登场，共同角逐在北京奥林匹克的赛场上。曾经在10多年前，Sonic由SEGA公司创造成为SEGA公司的吉祥物，同时也是为了与Nintendo的Mario对抗而创造的。而现在这两位老对手竟然携手同台演出。在离北京奥运还有一年时间的现在，SEGA公司与Nintendo公司商议共同推出一款以北京奥运为主题的体育竞技能游戏《MARIO & SONIC AT THE OLYMPIC GAMES》。除了MARIO和SONIC这两个顶梁柱人物以外，路易、耀西、纳克特斯、特尔斯等两个系列的人气人物共聚一堂，提前为大家带来北京奥运的热浪。本作将同时登陆Nintendo公司的Wii和NDS平台。针对不同的比赛，不同的人物也有自己的强项和弱项，比如Sonic要Mario跑得快些，但技巧性就要差一点，Bowser 和Knuckles 擅长投掷，但是赛跑就欠佳。Sega表示每个人物都可以参加这三项赛事，不过在弱势项目要付出更多的努力。因此，尽管各个角色都有些不足之处（尤其是在多人游戏环节），但是玩家依然可以挑选他们喜欢的角色参赛。本作支持最大四人同时游戏。本作人物的刻画非常的细致，绝不会让那些追求画面的玩家失望。音效上本作自然不敢怠慢，由于主题是奥运会，所以到处都能感受的奥运的气息。比赛时观众的欢呼，声以及胜利后，人物的喝彩和欢庆声，都一一如实的表现出来。