《高级战争 双重打击》是任天堂在NDS平台上推出的战争军事题材的SLG策略类游戏，本作也是继GBA《高级战争2》后的系列新作，采用了独特的nds分屏模式，战役的策略性，可玩性非常的高。另外，本作相比于前作还追加了全新的剧情、兵种、指挥官技能等新内容。因为NDS拥有独有的可触式屏幕操控，令游戏的玩法及操作方面远比以往的游戏都变得更有弹性。本作《高级战争双重打击》借助nds双屏的优势，将游戏的玩法变得更加有趣，另外下屏还可以进行触屏操作，更加方便快捷的操作指令。本作除了保留AW2中的指挥官以外还加入了新的指挥官、武器兵种以及新的Tag Power，新增了指挥官经验值系统、换装系统，增加了奖杯系统增强了游戏的耐玩程度。新要素、新模式的追加要游戏更加充实，而体贴的设计让新玩家也容易上手。游戏还支持最多8人无线通讯联机对战，大大增加了游戏乐趣。游戏进行时，上方的画面会显示战线上空的情况，而陆地及海洋的情况就可以从下方的画面中看到。可触式屏幕操控就令玩家可以灵活地调动部队，或向敌人作出攻击。游戏模式十分丰富，还加入了全新的EXP系统EXP系统是指指挥官在剧情和自由模式里过关后获得的评价值，这个就是经验值，累计够1000经验值后升级，能学到一些附加技能，当指挥官升至2级或更高等级时，出场前可装的技能会增加，最高只能装备4个（技能总共10个类型）。