《机动战士高达SEED 联合VS扎夫特 日文版》是街机上的人气大作《机动战士高达SEED 联合VS扎夫特》移植PSP的版本，可以选择自己喜欢的机体和机师参与战斗。本作单人通关和街机版一样，随玩家选择的人物不同，全部9个战场也不尽相同，而且在每战开始前还可以欣赏到不同的出击画面。游戏的基本规则就是2对2的组队战，在本作中并不是按照军方来分组，而是自由分组。战斗中，左上有两个半环形的战力计，随着战斗的进行，机体的破损或者被击落，对应的一方的战力值就会下降，谁先降到零就算输了，还有剩余的一方获胜。
×和■联合使用绝招
○ 切换锁定目标
× 推进器，连按2下不放开向前飞行，或按住方向键（摇杆）飞行
□ 主武器（一般都是光线枪）部分机体可以长按□蓄积能量攻击
△ 近战武器（一般都是光刀攻击，配合方向键（摇杆）可以使出任意角度连续攻击）
□＋× 特殊攻击（比如强袭高达的飞爪、正义高达的激光回旋镖等）
R 特殊武器，部分机体可以长按R蓄积能量攻击（比如神意高达的龙骑兵装释放、自由高达的等离子光束加农炮等）
L 特殊近战（可以配合△进行连续斩击）
R＋L 爆seed（战力全面大幅上升，前提是精神槽满点）