《魂斗罗力量》是魂斗罗家用机上第3部、全机型第6部作品，是科乐美公司于1992年，只有在美国地区发售的FC游戏。该作非魂斗罗系列主线剧情，算是外传。由于是《魂斗罗》的外传性质续作，《魂斗罗力量》主角与前作完全不同，游戏过程中时有画面拖慢现象，但仍不失为一部经典的游戏。游戏中可以中途切换角色，四人拥有独自的残机数与目前武装。还可以呼叫CPU角色援护玩家约5秒的时间，援护方式可以选择，使用次数无限，但援护后该角色的武装会消失。本游戏的最大特色,当单人游戏时可暂时使NPC加入协助战斗5秒(NPC的武器等级为最高)，并可设置战术指令。当得到升级的宝物时，相应能力的格子会产生变化，按select即得到当前能力。游戏中的武器和能力共有5项，分别是 Pistol - 特殊武器1 - 特殊武器2 - Turbo Item(武器射速加快) - Rolling Attack(跳跃能力加强)。当跳跃能力加强后，跳跃时全身无敌，且碰到敌人还有攻击判定。游戏bug：在游戏中，如果人物跳起，然后马上按手柄上的开始键，调出切换角色界面，然后再按开始键，回到游戏的同时，再按手柄上的大跳，则人物会在刚才起跳的高点继续往上跳，如此循环，则可以跳到任何很高的地方。