《魂斗罗》（Contra）是由Konami于1987年推出的一系列卷轴射击类单机游戏。该游戏的故事背景是根据著名恐怖片《异形（Alien）》改编。FC上的两部魂斗罗影响了整整一代游戏玩家，在当时与《超级马里奥》齐名，几乎成为FC时代电子游戏的代名词。相信每个玩家都将魂斗罗至少通关了几百遍了吧！多少人甚至可以轻松一命通关。选30条命的秘技更是已被载入史册，后来被无数的电影和游戏致敬： 标题画面时输入密码上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、B、A，然后选择好P1或2P玩后按START，之后便可以30人的状态进行游戏。游戏的英文名叫做Contra，译成日本语就是コントラ而コン，ト，ラ三个词在日语中对应的日文汉字就是“魂斗罗”。“魂斗罗”的含义是“具有优秀战斗能力和素质的人”，它是赋予最强战士的称呼。这段话出现在日本魂斗罗的开场画面之中。因为当年国内几乎都是美版魂斗罗，所以看过这句话的人很少。日本的《魂斗罗》游戏是华丽的256KB，开始有地图，有故事情节和关卡完成画面，美丽的画面背景例如叶子在微风的吹拂下使劲地飘啊飘。但是美国和欧洲的游戏都是朴素的128KB，地图画面变成了简单的黑底白字画面，不过群众照样喜欢它。FC版本游戏一共分8个场景，其中最后三个场景系街机版最后1个场景在移植后打散的成果。 公元2631年，一颗陨石坠落在新西兰附近的Galuga群岛，两年以后，海军总部得到消息说一个叫做“红隼”的武装组织开始把该群岛地区修建成一个发动 异型侵略战争的基地，Contra成员比尔·雷泽Bill Rizer（ビル・ライザー1P）和兰斯·比恩Lance Bean（ランス・ビーン 2P）被送去破坏对方的计划。这次行动获得圆满成功，但是海军部门将有关这次事件的信息作为高度机密，完全未向大众公布。
本作是音乐替换版。