《魂斗罗4》是一款由WayForward Technologies开发的射击类动作游戏，由Konami公司在2007年11月13日发布，是《魂斗罗》系列作品。《魂斗罗 4》的剧情被设定在《魂斗罗 3：异形战争》的两年之后。在从红色猎鹰（Red Falcon）手中拯救了地球之后，Bill Rizer和Lance Bean又将面临着新的宇宙生物——黑蛇组织（Black Viper）——的威胁。此次外星军队还联合了唯利是图的雇佣军部队疯狗（Mad Dog)和毒蝎(Scorpion)。我们的勇士们又将面对一场新的战争。玩家可以通过NDS的联机机能，与朋友一起对抗这群亡命之徒。与之前所推出的3D版《魂斗罗》不同的是，此次公布的作品属于该系列的正统续作，并继续沿用经典的“2D横版卷轴”方式来表现。《魂斗罗4》由WayForward Technologies负责开发，KONAMI发行的横版射击游戏《魂斗罗4》于日前有新画面放出，本次的《魂斗罗4》是一款回归原点的作品，画面十分朴素（当然，NDS的机能限制也是一个问题），《魂斗罗4》除了是久违的《魂斗罗》系列正统续作，还是《魂斗罗》系列20周年纪念的作品，意义非凡。《魂斗罗4》将会在11月13日在北美地区率先发售，考虑到本作对于《魂斗罗》系列的重大意义，KONAMI一定会对游戏质量进行严格把关，因此《魂斗罗4》的游戏素质还是值得大家期待的。《魂斗罗4》中会有隐藏要素出现，增加耐玩度，还有历代的角色可以选择。除此之外，还可以重温1,2代的游戏。作为登陆nds的最新作，游戏上下屏分屏用来显示游戏画面，整个游戏看起来相当的具有魅力，同时游戏的武器系统也完美继承了之前的作品，难度也也不妥协，玩家可以知道什么叫做难！