《魍魉战记》是由Konami公司开发的，原版为日文版的，FC上译作《鬼魅战记》的则是由外星科技翻译的中文版，在这里不得不说，虽然外星科技经常山寨，但是我一点不讨厌它，毕竟让我们小时候玩到了许多优秀的中文版的FC大作。这款游戏已经是FC末期时的作品了，没有赶上好的时间让它并没有像其他FC大作一样让玩家记住。但是这确实是一部神作。游戏的风格和勇者斗恶龙有点类似，游戏的剧情背景等则是根据当时的同名热血漫画改编而来的，是一款正统RPG游戏。游戏的剧情简单来说，大概就是需要击杀8个魍鬼将军，最后击败魍鬼女王，最后主角牺牲了自己杀了女王（其实最后又醒了，没死，当时应该是为后续埋伏笔），总体的游戏流程很长，可以把玩家带入角色之中尽情的体验。游戏的画面和音乐非常出色达到顶级FC游戏的水准，非常大的世界地图，配上好听的BGM，在一个下着小雨阴天下午玩这个游戏，可谓快哉啊。游戏的怪设计的也是相当用心，很有代入感。不得不说的是游戏的战斗系统，这也是我对这个游戏最喜欢的一点。游戏的战斗模式不同于一般的经典RPG回合制，而是做了一些改变。游戏进入战斗界面时，先是展示一下怪物，然后会切到另外一个画面，类似战旗的作战方式。作战方式是按照预先设置的来的，包括角色怎么站位，当然战斗中也可以改变行动，有点类似魔神英雄传的半即时战斗方式。游戏中也有中毒，麻痹等异常状态，相应的也有对着这些的黑魔法。游戏中队伍的队员除了男女主角外，其他都是可以自由搭配的，可以去旅店更换队友，让队友离队的时候记得把装备扒下来，离队后队员装备会刷新为普通装备。