在游戏中，按下SELECT键，进入无敌状态，再次按下 SELECT 键则解除无敌状态（解除无敌状态时，身体会闪烁一下）。在无敌状态下拥有以下能力：1、主角无敌，免疫任何伤害。掉落坑内不死亡，游戏依然正常，但也无法继续游戏，此时再次按下SELECT 键解除无敌状态，则主角正常死亡并重新开始游戏。2、普通攻击附带双重剑气，伤害提升。解除无敌状态后，效果有使用次数限制，次数用完后剑气消失。3、拥有全道具。PS:道具虽然不显示出来，但是仍然可以通过按“下 + A键”来选择使用，使用过后道具图标可显示，由于【犬笛】是辅助道具，无法通过选择使用，所以不显示，但效果依然存在。道具在切换场景后，会全部显示。4、锁定金钱数最大。解除无敌状态后，金钱正常计数。如果在商店内，一次性购买到 6 个道具，则铃风会感动得萌萌哒，变成你的小迷妹；而如果一次性购买 8 个道具以上，铃风则想以身相许(笑) 5、主角生命提升最大值，并且回复全部体力。解除无敌状态后，可以正常受到伤害。6、神犬回复全部体力，并且体力不减。解除无敌状态后，可以正常受到伤害。7、拥有超高的跳跃能力，几乎可以跳到屏幕上面板边。解除无敌状态后，效果维持一段时间后自行消失。道具【月之御镜】的全屏伤害提升最大，实现全屏秒杀。解除无敌状态后，有使用次数限制，无敌状态下无使用次数限制。秒杀效果说明：第一关BOSS使用镜子后，需要补 1 刀才能灭掉；第三关和第四关使用有BUG，使用了BOSS会无敌；除此之外所有怪物包括BOSS均可以被秒杀。由于此道具在正常流程中是要到第二关才能获得，若是在第一关就使用则部分怪物颜色会发生改变，但不影响游戏进行。9、可以通过按“上 + SELECT”组合键来切换发射的火焰珠的种类，使用此功能则默认会使用强化后的火焰珠，按一次组合键切换下一个类型的强化型火焰珠。10、重置金钱数量为0。在非无敌状态下，按“下 + SELECT ”组合键，可以重置目前所持金钱数量为0。(状态栏虽然金额没有变化，但实际已经被重置，切换场景或再拾取金钱，就能正常显示了。此功能主要用来调戏商店的铃风妹子，如果进入商店时，连续三次购买超过所持有金额的道具，则铃风会发飙撵人出店。【其他说明】开启无敌状态时，最好是在人物不闪烁状态下开启，如果主角在受到伤害被弹开或是受伤隐身状态下开启，则主角会保持此时的动作姿势进入无敌状态无法动弹，只需要解除无敌后受伤害可恢复正常。