《魔域战线》是鈊象电子(IGS)发行的一款2D横版射击游戏。本游戏采用了类似SNK的《合金弹头》系列的游戏方式。由于游戏设定一个离地球20光年外，因为魔物入侵使得生灵涂炭的行星，整个故事充满了完全不同于《合金弹头》的魔幻风格。其中剧情围绕在魔兽军团与人类之间的火线战争展开，玩家扮演的是四位来自异星的救世主，扛起各种先进武器，以驱逐魔兽为使命，拯救被魔兽占领的星球。游戏中共有五大关卡，每个关卡都隐藏一把「圣魔钥」，只要收集到五把「圣魔钥」并开启每一关的圣魔器，就能开启隐藏关卡与真正的隐藏魔王决一死战。另外在游戏中玩家还能装备宠物，每只宠物有不同属性，随著等级增加宠物还会有更强力的攻击。宠物的升级，属性及驱使，成为了该游戏的核心。距地球20光年外有一颗星球，人称安德思行星，住著一群善良的人民，长久以来过着高文明，无战乱的日子……族长说过：“千万不要被莽斯日食照射到，否则就会变成怪物……”但是莽斯日食持续了三年，被日食照射过的人变成了怪物。没有被照射过的人过着流离失所的日子。历经数月来的动乱，某一天,MAYA忽然被一股奇妙的力量召唤至遗迹峡谷这个地方。在那里，MAYA遇到了利用空间转移科技而来的DR.J；与因太空船故障而停留在这里的JAKE、SARA二人；虽然四人来自不同的地方，但是在面对魔兽袭来、星球濒临灭亡的形势下，四人决定同心协力拯救这片被莽斯日食侵袭的大陆！