《魔法剑-英雄的幻想》是卡普空CAPCOM1990的作品。这款游戏曾经给我们带来的不光是视觉上的冲击，游戏的配乐也是登峰造极，在那个年代属于是巅峰作品。甚至后来很多年，没有一款魔法类游戏能超越这款游戏《魔法剑-英雄的幻想》。游戏的节奏非常快，反应慢的小伙伴不适合玩这款游戏，不过也正是这款游戏的魅力所在。两位年轻的勇士，为了拯救大陆，冲上龙塔，摧毁黑暗之球(游戏两个结局，一是摧毁，二是控制)这款街机游戏，游戏新颖，包括武器升级，辅助人物攻击等等，游戏中可以得到钥匙选择性的开门然后会出现各种人物帮助你进行攻击，而且不但你自己可以升级，辅助的人物也可以升级，最终的boss是一条巨大的龙。游戏的故事背景，是一个拥有魔法的时代，游戏的最终BOSS是黑暗之球控制的DROKMAR。黑暗之球，只要让它的魔法控制的人就可以永生不死，英勇的战士DROKMAR最终不敌诱惑，被黑暗之球控制，整个大陆顿时被黑暗笼罩。游戏中有各种补血道具，加分道具，魔法道具，攻击道具，装备，武器，还有最大的玩点，钥匙。拥有钥匙可以打开各种门，拯救牢房中关闭的助手。每过一关都会有武器更换，攻击力更胜一筹。武器会自动蓄力，当蓄满时攻击力很高，打得很远。如果吃了魔杖，在一分钟内可以无限发出远程高攻击。补血道具非常有意思，如果你的血量补满了，继续吃就会新增加一排血槽，就像加了命一样，这样的设计非常不错，血吃得越多，就会增加生命数。游戏中的隐藏物品，估计没有谁说全部吃到过，太多了....如果开启隐藏门，就可以跳关，其实就是跳楼层。游戏最枯燥的就是爬楼，一共有68层，玩家要通关的话，至少一个小时以上。其中很多场景都是重复的，但是游戏可玩性仍然非常高。游戏厅老板非常喜欢这款游戏，好玩又死得快。因为，就没几个人能玩到最后面。