《魔法提琴手》的漫画同名游戏于1995年9月29日登陆SFC平台，类型为横版ACT，由Daft负责开发、Enix发行。游戏将原作1～4卷的故事进行压缩，共设置了4个章节、32个关卡，玩家可操作哈梅尔和芙露特一起展开冒险，场景中设计了重重机关和众多敌人，两人共同抵达终点才算过关。在关卡中收集到的金币可以用于购买实用道具，从而降低攻关难度。游戏里的配乐基本为原创，部分场景使用了莫扎特和巴赫等音乐家的经典名曲。如果你认为女主角又是一个拖油瓶就大错特错了，芙露特才是本作的系统核心。每当哈梅尔遇到无法跳上的高台，可以踩在芙露特的头上跳过去；如果天上掉落岩石等物体，把芙露特举过头顶就能免疫伤害；一旦眼前有墙壁挡路，手边又没有合适的道具，则可以把芙露特扔出去砸碎石墙；甚至还能把她当做武器扔向敌人造成伤害……虽然有血量概念，但芙露特并不会死亡，即使跌落悬崖也能自动回来，因此她在游戏中只有无穷无尽的“受苦”。如此没有地位的女主角，在整个游戏界都不多见。由于这个系统，本作当年在发售时也被戏称为“扔妹游戏（ギャル投ゲ-）”。　　不仅如此，游戏还为女主角设计了16套效果各异的服装，通过换装能让芙露特的实用度进一步提升。比如“青蛙装”可以跳得更高，“鸭子装”能够浮在水面，“猴子装”可以爬墙，“飞碟装”能飞到空中，“冰壶装”在扔出去之后会反弹滑行……换装不单单是通过特殊地形的必要条件，更是对付BOSS的有力武器。本作中仅有4场BOSS战，想要击倒强敌得熟练掌握芙露特的各项能力。游戏中还有一个隐藏操作——正转或反转一圈后按住A键，芙露特就会以全身闪耀金光的愤怒状态满屏乱蹦、攻击敌人，这一设计也是还原原作中哈梅尔通过小提琴曲让芙露特发飙的一幕。在通关后玩家甚至会产生一种错觉——勇者的实力其实很一般，真正厉害的是他身边那个会变身的小丫头。由于本作的流程颇长，却没有提供存档或记忆密码等功能，这在当时受到不少诟病，不过对于现在以模拟器怀旧的玩家而言就不是问题了。游戏的场景描绘细腻，关卡设计精妙，角色的动作和表情都颇为丰富，而且在诸多细节上都还原了原作的设定。看过原作漫画的玩家，相信在游戏的过程中经常会发出会心一笑。性格乖张的另类勇者，以及打不死的“女小强”的反差设定让人印象深刻，哈梅尔和芙露特相互配合的玩法更是能产生不少新的动作和笑料。本作用其出色的素质证明着，ACT也并不一定非要拳拳到肉、刀光剑影，充满创意和幽默的玩法，同样可以成为玩家们难以磨灭的回忆。