《魔界战记 魔界王子与赤月》是日本国内号称史上最凶SRPG系列《魔界战记》的新作，也是该系列作品第一次登陆NDS平台。《魔界战记：魔界王子与红色之月》作为PS2版《魔界战记》的移植版，该游戏讲述了魔王的儿子拉哈鲁和他的同伴们的冒险故事。游戏基于《魔界战记PORTABLE 通信对战版》，将会采用双屏幕显示，操作方面也会对应触摸屏。在NDS的上画面可以看到俯视的地图，下画面则是可以看到有高低差的复杂的地图，可以把握位置关系，状态画面上下分割，必要的信息一目了然。操作方面则是有三种方案供玩家选择，包括仅限于按键、按键和触控笔并用、仅限于触控笔这三种，使用触控笔的话，查看状态画面，战斗中迅速移动到指定地点，都是只要轻点屏幕即可。游戏的流程方面与PSP版式一样的，由会话事件、战斗准备以及战斗组成。据点是在魔王城，在其中可以进行准备，增加新伙伴，HP减少的伙伴可以在这里回复，还可以购买武器和道具。准备完成之后，前往魔王城内的时空之渡船人，就可以前往战斗地图。以指定的战斗地图内过关为目标。游戏总共有14话，采用了多结局的方式。游戏舞台发生在黑暗世界里，长期支配魔界的国王驾崩的消息瞬间在整个魔界传开，早就心怀鬼胎的恶魔们开始密谋造反，魔界陷入乱世。两年后，长期出于休眠状态的魔王之子拉哈尔苏醒了，醒来后看到的却是一个战乱的社会。拉哈尔于是带领部下埃特那，为了继承魔王的王位而战斗。本作采用了正统SRPG的形式，玩家要在魔王城里确认情报、准备装备，然后进入战斗地区作战，最终的目的是成为魔王。作战地图最多可以派出10人进行战斗。战斗采用回合制，使用强力的武器和魔法会有华丽的战斗画面。本作还会最多可以4人同时攻击的连携攻击系统、向敌人发动连续攻击的连续技攻击系统，以及根据地形效果采用的GEO EFFECT等。