《魔物之塔外传》是PS版《魔物之塔》的外传作品，原作卖得并不好，但Konami还是决意在Gameboy Color出一款外传作品，大概也是想借《口袋妖怪》的热潮捞上一笔吧。虽然和PS版有着同样的剧情设定，但缩水的GBC版还是有不少变化的。首先，画面变成了全2D，所有的角色看上去都像是一陀一陀的。角色的美术造型也有所不同。本作一共有116种怪兽(所谓的Tameon，而不是原来的Familiar)可供搜集，而PS版才有50种。此外，你还可以和好友交换不同的怪兽。游戏剧情也有所深挖，因为你会遇到一些Guy(主角父亲)的旧识，他们会与你交谈并给你一些物品；而Ghosh依然会和你过不去，此外还有一些不错的boss战。打通游戏后，会激活一个隐含有第二结局的99层地牢。游戏的音乐音效也得以忠实的重制。不幸的是，GBC版也删减了大量PS版要素：原作独树一帜的恋爱部分就被完全舍弃，于是Vivian，Cherral，Patty等一干萝莉御姐也无处可觅.Fur还在，但却少了肖像画.建造要素也被舍掉。现在，你只能升级自己的住处和兽栏，还可以给Nico捐钱用以美化家园Monsbaiya，但是你无法再修建其它任何单独的房屋。虽然这些特性在原作中也没有太多实际用途，但失去了它们，你还是会有所怀念，毕竟它们为塔外的非战斗生活增添了无穷的乐趣。