《魔神英雄传外传》是WESTONE制作HUDSON于1989年发售的一款动作RPG游戏。FC的众多RPG游戏放在今天看硬伤较多，其中最关键的还是它们的可替代性太强了，无论是DQ还是FF，随便拿一个超任时代的续作就能取得更好的游戏体验，更何况一些作品还有重制版。但是这个魔神英雄传外传有点不同，因为它的特色是游戏中的战斗是动作的，类似的游戏是比较少的。游戏的故事很简单，就是给瓦塔路的创界山冒险强插了一段剧情（像龙珠剧场版那样），瓦塔路遭到暗算给抓走了，接下来玩家操纵的人物就要救出他。玩家扮演的是类似勇者一样的角色，没什么人物背景，游戏一开始就可以得到龙神丸，踩地雷遇到敌人后进入动作战斗模式，按A是跳，按B是拿刀捅，按SELECT是出魔法，按START是用道具。随着游戏进行，玩家可以获得战神丸、幻神丸等，最后打破七层创界山救出瓦塔路。游戏背景有点简陋，但优点是颜色明亮，音乐也比较有趣。难度方面因为能持有的道具是比较有限的，所以一路上打怪不能太放松精神，乱操作的话可能导致补给不够，到了BOSS就说不好了。游戏的缺点可能还是太平了，完全是平铺直叙的进行方式，无论是系统还是打斗都是波澜不惊。长度一般，不到15级就可以通关。