《黄金太阳 漆黑的黎明》（日语：黄金の太阳 漆黒なる夜明け，英语：Golden Sun: Dark Dawn），是奇幻角色扮演游戏黄金太阳系列的第三作。游戏由Camelot开发，任天堂发行于任天堂DS平台。游戏最初在2010年的E3游戏展上展示，同时在展会中也透露了游戏的官方名称及运行平台。游戏日版发行于2010年10月28日，美版发行于同年11月29日。游戏距离Game Boy Advance平台前作《失落的时代》的发行有8年。本作讲述了前两作三十年后的故事，游戏的主角为前两作主角的后代。玩家在游戏中扮演穆特一行，并为修复损坏的滑翔翼外出旅行，而在旅行中穆特拯救了世界。在游戏中玩家可以用魔法（即“精神力”）打败敌人、发现新地点、帮助当地的居民，并捕捉元素精灵提高队伍的实力。《漆黑的黎明》遵循了如今角色扮演游戏的惯例。在游戏中玩家操控着主角一队环探索世界，与其他角色交谈，同怪物战斗，习得更强大的魔法，获得更好的装备，并到达预定的地点完成任务。在前两作中有些任务需要返回曾经去过的地方完成，但本作一些地方离开后将不能返回。游戏为不熟悉前作的人设置了辞典系统，当在对话中点击带下划线的关键词时，即可查看重要人名、概念等词语的解释。游戏的多数时间并非花在战斗上，而是用在世界地图或地道、山洞等各种迷宫中。在游戏中玩家可以通过步行或乘船探索世界。为了解开谜局，玩家们或要将柱子推到两块高地之间以架起桥梁，或要在悬崖间爬上爬下，还要为推动剧情而拿到特殊的道具。在解谜的过程中，游戏的魔法——即精神力——起着举足轻重的作用；为了完成任务，玩家可能要寻找并装备相应的精神力道具，以习得该的精神力。和一些游戏中魔法只能用在战斗的攻防中不同，精神力的另一用途就是在解谜与探索地图。一些精神力只能用于战斗，而另有一些却只能用在迷宫与地图等非战斗场景中。当在地图中使用精神力时，主角的周围会出现圆形光环，玩家就可以通过触摸屏或按键控制精神力的作用对象。除了前面两类，还有的精神力则可兼用于两者，如“降水”精神力既能在战斗中创伤敌人，还能将游戏地图中的火焰熄灭。精神力源自四大元素：地（岩石与植物）、火（火与热）、风（风与电）、水（水与冰）。随着游戏的进展，玩家可以通过升级或是装备道具来习得更多精神力，并需要依靠它们到达新地点和探索隐藏要素。