龙与地下城是世界上第一个商业化的角色扮演游戏，它是由保险公司推销员Gary Gygax于70年代发明，在威斯康星洲诞生的简陋雏形。到93年卡普空公司将其改成动作类型游戏，取名为龙与地下城之毁灭之塔，由于卡普空的精湛技术，龙与地下城成功的从RPG转到动作类型，并吸引了原作中大批的追随者。说起“龙与地下城”这种类型的系列游戏，其实CAPCOM不算是第一次制作了，像是早期的吞食天地一代、圆桌武士等游戏都是这种风格。随着关卡提升等级，更换武器等等。而到了龙与地下城一代，算是集此类游戏的一个大成，将RPG游戏的特色给彻底的发挥到动作游戏上面，首先在角色设计上，共有战士、精灵 魔法战士)、牧师和矮人这四种职业，有攻击系、魔法系和回复系，这便是RPG最基本的角色构成元素。 在展开了冒险之后，首先在RPG表现上，每位角色都可以携带各种道具、魔法系的角色更是可以使用各种魔法，这点根过去的动有游戏比起来，算是个相当大的突破与震撼，再加上动作方面也是毫不含糊的， 除了普通斩之外，还有冲刺斩、滑斩、跳斩、滑行等等，玩起来也比其他动作游戏更加丰富刺激，而且一次就只有一条命，告诉了玩家“生命诚可贵”的重要，技术的锻炼和道具的妥善运用，变成了保命的关键。另外一个游戏的特色，就在于玩家可以选择路线，虽然结局都是打Lich，但中间的走法却是人人不同，这也会让一些地方产生影响。而关卡的设计也不单单只是打小兵、杀头目这种形式，中途还会有宝箱、陷阱、秘密房间等设计，还有打倒敌人时所掉下的道具为随机设定、宝箱里的东西会因为打开的人而有所变化等，只能够竖起大拇指连声说好。这代的音乐也是极棒，那种冒险的波澜壮阔的感觉，可通过音乐让玩家深深的体验到。