《龙珠2 突击！红缎带军》是由游戏厂商Game Republic制作，BANDAI于2010年2月11日发行在NDS平台上的一款ACT游戏。本作还附带了fc的第一部龙珠系列游戏—“神龙之谜”，欲让更多的龙珠迷和玩家体验到“第一款龙珠游戏”的风采。这次游戏是继承了《龙珠DS》的剧情，讲述了小悟空在天下第一武道会后与红缎带军团对抗的故事。与前作相比最大的进化就是操作与打斗的爽快感。本作不仅改进了上作备受诟病的强制触摸操作，采用三种可选操作模式，还改进了系统，去掉让人烦躁的气槽，加入了丰富的combo和更多的可操作角色，使游戏在保持一定解谜要素的同时，还能让人体会到动作游戏的爽快感。此外，本作还附带了fc的第一部龙珠系列游戏—“神龙之谜”，欲让更多的龙珠迷和玩家体验到“第一款龙珠游戏”的风采。集合了全世界的武道家的天下第一武道会，在悟空的出场后，盛大地展开，最后迎来了落幕。其他的伙伴都回到了各自的生活，小悟空和大家分开后也再次继续展开了寻找龙珠之旅。为了寻找自己的爷爷——孙悟饭留下来的遗物，也就是第四颗龙珠。不过另外一方面，伴随着时间的变化，拥有着强大军事能力的“红缎带军团”的活动也变得频繁起来，而这个军队所要达到的目标，是集合7个龙珠来实现任意的愿望。小悟空的背后，已经看到了红缎带军团的黑影……