八超人/8号超人(Eight Man)是SNK公司于1991年推出的一款街机动作游戏。本作是一部传统的动作游戏，对应游戏平台为NEOGEO。为了与CAPCOM争夺街机市场的动作游戏份额，8号超人采用了以科幻故事为游戏题材，在剧情上也沿用了超级英雄拯救地球的发展，总体来说与日本流行的特摄电影有众多相同之处！画面上来说，8号超人延续了NEOGEO平台的一贯游戏风格。细腻的颜色搭配伴以双层的游戏卷轴，这让游戏的画面颇为生动。而人物角色比例适中，配合丰富的动作也让玩家比较满意。令人兴奋的是很多强悍的大型载具也都在游戏之中有惊艳的表现，这也让游戏的火爆程度增色了不少！音效方面，8号超人采用了摇滚风格的BGM，无论是超重低音还是清脆的高音都处理得几近完美！游戏操控性方面，8号超人也是中规中矩。虽然没有达到CAPCOM的程度，但是在SNK同类游戏中已属上乘了！尤其是打击的感觉处理得比较合理，这对挑剔的玩家来说也是可以满意的了。游戏流程方面，8号超人也是极具诚意。各个关卡的特色和风格都不尽相同，另外关底BOSS的造型和难度也是比较令人满意的！8号超人在我国出现较晚，与硬派动作游戏相比又显得有些偏软，因此对本作着迷的玩家相对较少。不过，只要你认真的玩一下一定能够发现8号超人的独特游戏魅力的！