《[SuperGrafx]1941 反击战》是CAPCOM在90年代初经典街机射击游戏的PCE-SuperGrafx移植版。游戏相对于前作1943改，游戏画面、系统都进行了改进，配乐质量也大大提升，而玩法也在前作的基础上进行了很大的创新，尤其是本作比较具有特色的贴墙旋转攻击系统，游戏流程和节奏也恰到好处，打起来比较紧张刺激，虽然对新手玩家来说初上手会难一点，不过本作过关会回复满能量，所以每一关玩家玩得如何都不会影响下一关的发挥，有了这一机制，一般人只要玩得多练的多了，通关问题都不大。关于本PCE版，熟悉流程后难度不高，道中敌人做了调整，3、5、6关大量包抄直升机群都去掉了，BOSS硬度也大大降低，6面BOSS脸好还是比较容易过的。本作的家用机版1991年由Hudson移植PCE平台（PCE-SuperGrafx是16位图形强化版机型，图形处理能力超过MD），而在90年代初期因为家用机机能限制的原因，部分街机游戏移植家用机版难度相当大，因为早期移植就等于去重新制作，特别是一些内容充足，系统复杂、或是本身就是在高性能基板上制作的街机游戏，还原不了就只能移植成缩水版，所以不少街机名作很多厂商都不愿意做移植，强行移植基本就是劣质游戏，但Hudson移植就做得极其出色，除开为了适应主机玩家而做的难度改动，还原度可以说达到了99%，几乎没有缩水的地方，同PCE雷电一样（虽然非PCESG游戏，但移植还原度也一样很高，MD和SFC版都没法比），当年算得上是PCE少有的街机移植STG大作，可见Hudson当年除了原创游戏品质高之外街机游戏移植水准也是很高的。（简介来自ixix91）