《A.M.O.K》Amok描绘了一个未来的故事情节，发生在一个星球上，在手册中被确定为有相同的名字。在那里，两家被简称为NONLUN和AZTK的大公司之前已经进行了47年的全面战争。这场战争涉及了所有可能的前线和战场，包括空中、陆地、海洋和水下的行动。就在最近，一项脆弱的和平协议刚刚达成。在手册中，和平协议被描述为“覆盖在人民心中郁积的火焰上的毯子”。协议非常不稳定，以至于一家颇有影响力的雇佣兵公司，只被称为“局座”，现在决定雇佣一名名叫格特·斯坦的作战飞行员重启战争，这样他们就可以通过从双方获得利润丰厚的合同，继续赚取大笔金钱。玩家扮演的角色是Gert Staun。自然，“联调局”对此给予了高度的重视，他们完全是自己出资。事实上，格特·斯坦(Gert Staun)的战斗步行者被称为“Slambird”，据说是定制改装的。特别是，猛禽不仅可以在陆地或水下生存，而且可以在两者之间转换——它可以移动、战斗，并在任何一种环境中安全地控制自己的垂直位置。这些能力被描述为昂贵的，并不是在阿莫克发生的宇宙中这些载具的标准。然而，“Slambird”在水下航行器和陆地航行器之间的转换是自动脚本化的。玩家没有能力控制这种转变或改变它发生的时间。相反地，玩家必须到达Staun会自动将Slambird带上岸继续攻击的时刻。这款街机类游戏的目标是满足一系列目标，并以双方互相指责的方式实现目标。游戏具有线性结构，基于呈现难度不断增加的任务的关卡，玩家将遇到各种危险和目标。这些包括军事基地、发电机、地雷、步兵、坦克、潜艇——甚至鲨鱼和巨大的、具有攻击性的鸟类。步兵的装甲很差，所以他们可能会被碾死。在一个任务中，玩家能够获得足够时间逃跑的唯一方法便是发动突袭，摧毁装满无人值守的部队运输车辆的停车场，从而减缓追击。升级道具分散在各个关卡中。“猛禽”携带各种爆炸装置和视距武器。一些爆炸武器可以以抛物线轨迹反弹，此外还有两个激光炮，可以无限次快速射击。在没有其他武器的情况下，这些大炮是有用的，它们可以用来制造复杂的波纹火，可以用来覆盖一个令人惊讶的广泛的区域。在水下使用螺旋桨，而自动使用鱼雷代替导弹。