《GTA 自由城的故事》承袭了GTA一贯的高自由度，可探索的地图相当大，唐人街等各具特色的区域都在相当程度上还原了本来的风土人情。本作以GTA3中所在的自由城(（Liberty City）)为背景，这是一个梦想与现实、欲望和野心的交汇地。LCS原来虽然只是一款为掌机平台量身定做的游戏，但游戏的内容与正传作品相比却不遑多让，主线和分支任务的结构，自由度同样相当丰富，包罗万有的武器和交通工具也都是一应俱全：除了Shotgun、AK47、Ingram这些威力不俗的枪械外，Flame Thrower火焰喷射器和Rocket Launcher火箭炮等重型武器以及Laser Scope Sniper Rifle这样的远程狙击武器也将出现在游戏当中。至于交通工具，当然就更加丰富了，下至轻便快捷的摩托车，上至MR.WONGS等重型卡车，甚至还有在特殊任务当中需要驾驶的直升机以及各类快艇，海陆空一样不少。玩家可以在游戏中充分享受到无所不能的驾驶乐趣。自然了，交通工具可以抢，这武器，可大都得用血汗钱来购入了。可不要异想天开地试图干掉武器商店的老板，他用的武器可比玩家强多了，偷鸡不到的后果当然是蚀把米了。或许是因为本属掌机平台的作品，GTA：LCS在系统和操作上显得更为简洁，不过，PS2版在进行移动和驾驶等环节时的视角还是显得过于灵敏了。