本rom为粉丝英译版。JOJO系列故事一共出了八部，第一、二部是比较传统的剧情，讲英国贵族的故事：有一些屌丝逆袭的桥段，不过最后邪不胜正，大反派还是被钉在了历史的耻辱柱上。但是从第3部开始，兴许是意识到传统的战斗已经无法吸引读者兴趣，作者引入了一个全新概念“替身”（Stand）。替身是人物精神力的外在体现，有各种各样的神奇能力，故事也因此变得丰富多彩。之后每一部里大反派几乎都拥有操纵、修改、删增时间的能力，看起来非常无敌，但主角们又总能以让你想像不到的方法击败反派获得胜利，所以JOJO系列里梗非常多。比如第4部最有名的，“等等，你刚才说的是‘吉良吉影’吧？”有关JOJO漫画的梗，这里就不过多介绍。那么由于它从1987年开始连载至今，在30多年历史中自然也出过不少相关的周边游戏。而因为时代的原因，这些游戏多少也都带有时代的烙印。首先是1993年出的RPG游戏，基于第三部。当时第三部刚刚完结，主角空调承太郎和大反派DIO的战斗让人印象深刻。而这款发行在SFC“超级任天堂”上的游戏，讲的就是承太郎等人怎么一路战胜众多敌人、最后击败DIO救活自己老娘的故事。游戏里你不能在地图上自由走动而是跟着剧情走：剧情推进到哪，你就出现在哪。另外，你还需要检查可疑的物品，在战斗中可以通过“交谈”选项来说服敌人放弃或是推进剧情等等，这些都是AVG的典型特征。因为那是1993年，当时没有分这么细。这部RPG的销量并不算好，因为JOJO里的“替身”往往视觉冲击力极强（比如花京院的法皇结界、DIO停止时间），但这种冲击力在RPG里由于界面等原因，不容易表现出来。所以后来JOJO系列就不再做RPG或AVG，而是主要做格斗和动作游戏了。