《X战警2：克隆人大战》（英语：X-Men 2: Clone Wars）是一款1995年发行的平台游戏，由动视公司制作并由世嘉出品的Mega Drive游戏软件。此游戏为1993年出品的横向卷轴游戏 《X战警》的续作。改编自漫威出品的知名电视节目。《X战警2》广受评论家盛赞，并被视为最优秀的Mega Drive游戏之一。本应出版游戏《X-女战警》（X-Women）作为其续作，但该计划已被取消。游戏的开头是一个“冷开场”。第一关在开启游戏时便开始，并随机指派角色给玩家（出现角色取决于玩家按的控制器哪一个方向键）。在完成关卡一后，游戏的标题以及工作人员名单才出现，并且让玩家能够选择使用的角色。每一个角色都有各自的“变种能力”能在战斗中使用。跟前作不同，游戏中没有能量条去限制玩家使用特殊能力的次数。部分变种能力可以按住“下键”或是发动能力的按键来集气好让攻击力提升。特术能力在角色集满九或十条生命条时会增强，并可让角色在空中施展招数时产生不同的功能。除了特殊能力之外，每个角色都有各自的独特技巧、作战方式、或是奇招来增添游戏性。这些能力能够用来找到隐藏的生命值增加道具〈外型为一个双股螺旋〉或是帮助破关的捷径。玩家在游戏一开始时会得到八条生命（代表有九次的机会），这八条命是所有角色共有的，而且数量无法增加。游戏的故事内容取自游戏出版时的漫画的故事情节，一个名为“方阵”的机械有机生命体种族再次出现并意图靠着同化人类来征服地球。他们还抓走了多名变种人并加以复制，好利用这些复制体来做实验。仅有少数被挑选的X战警（ 野兽、灵蝶、金牌手、 夜行者、金钢狼、以及独眼龙）逃过一劫，并暂时跟死对头“万磁王”结盟。他们必须在全人类被同化前击败方阵。他们的旅程遍及许多熟悉的场景，包括蛮荒之地、亚法隆。并且，对抗强大的敌人，例如天启、哨兵机器人、艾克瑟达斯、死亡之鸟等等。