在80后的玩家有关街机游戏的回忆当中，有这样一款游戏是与众不同的。因为一般来说其他街机游戏在一台机器上只能玩一个内容，而这个游戏是让玩家进行三选一。相信说到这里许多老玩家都能想起这个游戏，这就是CAPCOM在1991年于CPS1基板上推出的《三个奇迹》（Three Wonders），在1998年发行了该作的PS和SS移植版。《三个奇迹》又叫《奇迹三合一》，这个游戏是由三个部分构成的，分别是“Midnight Wanderers: Quest for the Chariot”、“Chariot: Adventure through the Sky”以及“Don't Pull”。其中前两部在背景故事上有所联系，第三部则完全是一个独立的PUZ游戏。“Midnight Wanderers: Quest for the Chariot”的背景故事大概是说：神与恶魔进行了一场大战，神的武器被恶魔夺走了。恶魔将这件武器封印在自己的城堡。两个小精灵要将神的卡片带到恶魔的城堡，并唤醒神的武器，最终将和平带到世间。游戏本身是一个横版射击游戏，整体难度偏上，想要一币通关有些难度。“Chariot: Adventure through the Sky”：以故事背景来说这个游戏承接上一部，在恶魔被消灭之后和平降临了一段时间，但是一个新的恶魔“Lar”又出现了。这个恶魔攻占了城堡同时囚禁了城堡的公主。而公主只能派出自己的小精灵去寻找能够战胜恶魔“Lar”的勇士。而小精灵就找到了两位主角，他们接受了这个使命踏上了飞在天空中拯救公主的勇士旅程。这一部作品是横版飞行射击游戏，以难度来说较上一部略微降低，但是对于许多玩家来说仍旧是非常难的游戏。“Don't Pull”：最后一部游戏是没有什么故事背景的PUZ游戏，玩家操作一只可爱的兔子推动砖块来打击敌人。整部游戏的美术风格非常有特色，看得出整体上就是要打造一种迪士尼风格的童话感觉。无论是普通NPC还是BOSS在美术设计上都非常的下功夫，玩家在通关过程当中就像是在读一个童话故事。而游戏整体关卡和系统设计的也很完善，有的玩家戏称这就像是个魔幻版的《合金弹头》（虽然它比合金弹头诞生时间早的多）。