《三国志大战 天》是日本游戏制造商世嘉公司以制作的街机版《三国志大战3》为基础进行移植的作品。在《三国志大战天》中，玩家不再是竖持主机，而是与普通的NDS游戏一样进行游戏。虽然主机的显示方向有所改变，不过游戏的乐趣仍然是收集卡片，组成牌组并与其他玩家进行对战。在战略之章中，各章节均由复数个关卡所组成，玩家所要做的是分配手上的武将卡片到中华大地各个领域进行战斗，并镇压占领敌军领域。在完成各个章节任务的过程中如果满组了特定条件还将产生附加的事件。在战略之章中，各章节均由复数个关卡所组成，玩家所要做的是分配手上的武将卡片到中华大地各个领域进行战斗，并镇压占领敌军领域。在完成各个章节任务的过程中如果满组了特定条件还将产生附加的事件。完成了战略之章后，游戏还会出现“战乱”，虽然基本战斗规则没有变化，但是在该模式下，敌我双方的军队都会产生变化，如何适应这些变化是玩家所要达成的目标。另外一方面，还会有皇帝所下达的军令状等附加条件，完成这些条件还会有新奖励。完成战乱任务后，玩家将会获得一种被称为“德”的点数，该点数将有可能令玩家获得NDS版游戏中原创的英雄人物作为自己的武将。该游戏对应的WIFI功能中，拥有一种被称为“武勇点数”的值，随着该值的上升，玩家在WIFI游戏中的能力也会随之显示，点数越高，玩家将会获得相应的称号。而且随着称号的变强，表示玩家能力的城堡也会变得更加豪华。