三国战纪119版也叫做三国战纪正宗plus版，该游戏以经典的《三国战纪》题材为背景，且相比于最原始的版本，虽然本作除了在剧情、题材上还是遵循原作的设定以外，还在角色选择上引入了张辽、貂蝉和魔法张飞、白甲黄忠等多位角色，从而可以让玩家可以体验到更加精彩的游戏内容，同样经典的题材内容，更加魔幻的连招系统，更加突出的暗器释放，辅以颇具难度的BOSS击杀和关卡挑战玩法，给予众多热衷三国战纪的粉丝玩家更多的惊喜。119版本是“更新”最多的一个版本。除去一些外形和画面上的变化，这次诸葛亮、张辽、貂蝉成为了直接可选人物，另外添加了魔张飞和白黄忠这种高手用起来猛的一批，菜鸟用起来送死一流的人物，不少Hack版本就是依据次版本修改而来。三国战纪系列是IGS游戏公司最成功的街机游戏产品之一，从最开始一代的100、115、117、119、104，到后来二代的群雄争霸、乱世枭雄，到后来推出的三代七星转世，无一不赢得了大众玩家的追捧热潮，当然毋庸置疑119正宗plus版本和104风云再起版本是其中最流行最受玩家欢迎的两个版本，不管是在最初游戏厅，还是现代的各种对战平台，都可以看到这两个版本的身影，也是玩家最多以及普及最广的两个版本。