《二之国》（又名双重国度）漆黑的魔导士，是Level5和动画制作公司STUDIO GHIBLI联合制作的RPG游戏。该游戏所讲述的是一名13岁的少年在过去因自己的过失，而导致母亲的去世，少年每天都过着非常悲伤的日子。有一天在他的眼前出现了一个不可思议的妖精，这个妖精给了他一本书，这本书引导少年前往了异世界“二之国”。在这个世界里，拥有着和正常世界所区分开来的时间轴。因此这次游戏将描述这名少年在这个被称作“二之国”的世界内冒险的幻想故事。玩者可在DS触控屏幕上使用触控笔进行描绘，使用各种不同的魔法力量。LEVEL-5企划、制作，公司的社长日野晃博担任场景设计、总监督的工作。动画部分由吉卜力工作室制作，百瀬义行担任动画导演。音乐则是由久石让谱写，并请来日本历史最长的东京爱乐交响乐团演奏，同时也是纪念Level5创建10周年的游戏第一作。这次游戏将描述这名少年在这个被称作“二之国”的世界内冒险的幻想故事。本作是由经手制作《勇者斗恶龙8》、《勇者斗恶龙9》Level5与著名的动画制作工作室“吉卜力工作室”（代表人物为宫崎骏、久石让等）联手制作。玩家在游戏中将扮演失去了母亲的少年奥里巴在异世界的另外一个国度的“二之国”世界中展开冒险，并体验奥里巴在其中成长的过程。