《令旗所向》是光荣株式会社于2008年发售的NDS平台战争冒险游戏，由开发了《无双》系列的ω-Force组制作。玩惯了《无双》系类，一向擅长历史题材的光荣又给我们带来了这款以日本战国时代的关原之战为舞台的《令旗所向》。虽然游戏类型变为了文字冒险，但是著名的武将在本作中都会悉数登场。游戏描写了整个关原之战，进行方式上很接近逆转裁判，作为主角的东军指挥三成，不断总结战场上的情况，作出正确的判断并下达给现场执行。然而就像左近告戒的一些“对手并非只有敌人”。东军内部也毛盾重重。必须不断的想方设法稳定住东军并阻断西军的攻势…游戏的音乐严续了光荣一贯的高素质。战场的凝重，危机的时刻都表现的很好。对人物的刻化光荣可说下足了功夫，人物的画像则都是重新绘制的。剧本中年轻的秀才三成，勇猛而不乏智略的骁将左近…都让人印象深刻。游戏共分为五个章节，每个章节都有战略、合战与说服三种模式。在战略模式中，玩家将展开会战前的准备工作，巡视战场阵地并与武将交流，借以取得合战相关情报与道具资源；在合战模式中，将以战略模式所收集的情报与资源，来指挥旗下武将与敌方展开战斗，并依照战况的变化下达各种指示；在说服模式中，将必须凭借着气势、情报与口才，说服举棋不定的武将接受自己的指挥进行作战。本游戏取材于历史故事，许多细节都有真实的历史依据，游戏发生的场景亦真实存在，创作与现实相得益彰。