侍魂（サムライスピリッツ、Samurai Spirits），在欧美的名称为（Samurai Shodown）是SNK公司於1993年推出的一款冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌游戏之一，后陆续推出了系列作品。《侍魂》是最早冲破了经典《街头霸王2》规则的几个格斗游戏之一，采用了不同的格斗系统，对很多操作进行了改进，包括图形效果，例如革命性的拉镜头效果，最早出现于《龙虎之拳》。《侍魂》曾是当时最有创意的格斗游戏。其续集《真侍魂》也受到评论家和游戏迷的狂热推崇，游戏的角色平衡性在历代中最高。值得一提的是，《真侍魂》由Capcom集体跳槽到SNK的街霸2制作小组制作的。作为侍魂系列的第一部作品，奠定了《侍魂》人设、战斗方式、场景和背景故事的基础。和很多SNK招牌系列一样，《侍魂》拥有格斗游戏史上多个第一。该系列是第一个包含特殊的格挡形式的游戏：在合适的时机格挡对方的攻击而令对手产生硬直，使得玩家有机会发起反击，有时这种情况可以造成一次成功的逆转。该系统在该系列中一直存在，并且其变种在很多其他游戏中出现，例如《月华剑士》和Capcom的《街霸三代》中的格档。《侍魂》系列游戏最著名的是他们的怒气槽，一个使用超必杀技的度量，只有在玩家损血时才会增加。早期几个版本还有一个裁判「黑子」在背景中裁定游戏，这个设定在最新作《侍魂：天下第一剑客传》中重新出现。故事背景：幕府末年，天地异变，疾病、战乱、天灾，世界一片混乱，就在此时，出现了一个身怀特异之功、传播邪教的男子——天草四郎时贞，浑身散溢着妖气的他，在日本迅猛地扩散自己的势力。正义的武士们，纷纷拿起了刀。自第一部作品就已经全部出场了。此外，赤手空拳的攻防战、飞溅的血沫、劈成两截的尸体，这些惨烈的场面，更加刺激了玩家精神。