侍魂4 天草降临（英语：Samurai Shodown IV: Amakusa’s Revenge，日语：サムライスピリッツ天草降临）是SNK公司于1996年10月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏《侍魂》系列的第四弹。侍魂4延续了侍魂3：斩红郎无双剑的剑质划分、等级选择等特点，新增了自杀与弃剑、断末奥义等设定，使侍魂4增添更多的可玩性。修罗与罗刹的区别已趋明显，招式风格回异外，胜利台词也不同。等级选择方面无太大变动，「剑圣」成了无法防御外也无法持续怒爆发状态的改变。四代最大的改变应是将战场缩小到整个岛原地区，并增加每个角色各不同的"竞争对手"系统，在限定时间内必须攻入天草城，否则会被"竞争对手"捷足先登，即使破台也没有完整破关画面。此外，在连续技流行的当时，引进了「连斩」系统，发动后如能完整十四连斩，随即成为怒爆发状态，在中途也可插入其他招式，创出个人独特的连续招式。动作方面延续三代，新增自杀与弃剑、断末奥义等等设定，使侍魂4增添更多可玩性。《侍魂4》发行之后，是侍魂系列的一次小爆发。目前的玩家就分成两派，一派是喜欢真侍魂的；一派是喜欢侍魂4的。故事背景：1789年，在各地连续发生洪水、寒流、大火、饥荒、疟疾后，岛原突然出现一座凭空而现，不可思议之城，城主之名，是曾经一度复活后被各地剑士打倒的天草四郎时贞，为了仇恨与征服现世，天草再度以暗黑之力复活，灾厄再度降临於岛原半岛这块土地上，人们对日益变大的魔城称之为「天草城」，惊恐害怕的发出无助的求救。这座魔城的主人就是领导岛原、天草农民起义被幕府军所镇压，被烧死后在魔界中修炼了一百年而复苏的天草四郎·时贞。这时的天草已经充满了邪恶的气息，阴狠的表情从他原本十分美貌的脸上传递出来，让人看了不寒而栗。他的目的就是征服全世界，并建立自己心中的理想之乡。感到魔性之力的剑士们，与被天草抓走，作为壮大自己天草城媒介的风间叶月的哥哥，苍月与火月，不约而同往天草城而去。