《侍魂·零》（サムライスピリッツ零），美版称《侍魂5》（Samurai Shodown V）是SNK复活后第一个打着SNKP旗号的游戏，YUKI公司也参与了制作。《侍魂零》的最大卖点在于请来漫画家和月伸宏担当主人公德川庆寅的设计工作。游戏取消了以往的修罗和罗刹的剑质设定，把罗刹版角色独立出来成为新角色承袭了《侍魂》系列传统的设定，具备像是怒气计量表，超必杀武器击飞技等设定，而本代中还加入了剑气计量表的新系统，代表角色的攻击力，此计量表会随着玩家的出招而逐渐下降，受攻击时则慢慢回复，在满值的情况下会有令人惊异的攻击力。该作中的必杀技等基本动作与系列基本一致，不过在操作以及系统上都将有极大不同，A键和B键是弱砍和中强度砍，同时按AB就是重刀。C键为踢，当配合摇杆时就可以撞击对方。D键则有多种功能，按一次则出现新出现的“冥想”动作，配合摇杆方向还进行短跳、滚地、蹲伏等动作。经典的“怒”系统依然健在，不过有更强的进化之处，例如可以储存“怒气”并进入更强的“enlightenment mode”，在这种模式下，游戏将进入慢动作状态。游戏中还将有“剑力”系统，这样砍杀敌人的强度大小就要看残余多少剑力了，每砍击对方一次都将损耗剑力，不过剑力也将慢慢自动恢复。与以往的“侍魂”游戏不同，该作中将不会有“修罗”和“罗刹”模式。 本作主角为徳川庆寅，角色共有24人：首斩破沙罗、黑河内梦路、风间火月、橘 右京、牙神幻十郎、莉姆露露、罗刹丸、夏洛特、绯雨闲丸、塔姆塔姆、娜可露露、柳生十兵卫、花讽院骸罗、风间苍月、万三九六、服部半蔵、蕾娜、刘 云飞、真镜名弥娜、覇王 丸、炎邪及水邪等...本作游戏算是集大成之作，不论是玩过之前哪个版本的玩家都能找到感觉。