真侍魂：霸王丸地狱变（英语：Shin Samurai Shodown:Haohmaru Jigokuhen，日语：真サムライスピリッツ 覇王丸地狱変）简称“真侍魂”，是SNK公司于1994年10月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏《侍魂》系列的第二弹。相信国内大部分玩家接触到《侍魂》系列的一款作品应该是《真侍魂》，也就是侍魂2代。虽然《侍魂1》在游戏厅时代也出现过，但是在街机厅并没有普及，因此也并没有被广大玩家们所熟知。侍魂一代和二代发行的时间仅仅相差一年，但是2代的经典程度绝对是同时代格斗游戏难以超越的。因此《真侍魂》刚刚出现，几乎就没有《侍魂1》什么事了。对于怀旧的玩家来说真侍魂是不可替代的。其在侍魂系列中的地位相当于《拳皇》中的97、《街头霸王》中的2代。这款游戏的打斗制作深得武器格斗的精髓，堪称格斗游戏的里程碑之作。《侍魂2》初看起来感觉只是一代的加强版，但细玩之后便知道这种感觉是大错特错。本作新追加的要素极多，除了保留“格剑”、“怒气槽”等系统之外，还加入了如大跳跃、前后翻滚、伏地闪避等等新动作，必杀技更是多种多样，除了普通必杀技外，还有相当于超必杀技的武器破坏技、隐藏超必杀技、Q版变身技等等等等。游戏的画面是在一代的基础上重新描绘的，华丽无比。真侍魂的一大特点是人物的招式设计得非常严谨，不像其它格斗游戏那样华而不实。在操作上出招的破绽很容易导致惨败，这是因为游戏中设定的防护十分强，狂冲猛打并不能伤害对手，反而会让对手窥到破绽，给你致命的一击。这就会使玩家更加侧重于出招时机和对战策略，而不是仅凭借反应和准确的按键。作为第二款侍魂作品，除了保留原有特殊动作外，新增下段攻击闪避、前翻滚、後翻滚、趴下，并引进后来格斗游戏极为风行的超必杀技「武器破坏技」，和隐藏的「超秘奥义」，使得比试中更加乐趣。延续一代，亮丽光鲜的华丽画面，使用角色增致十五名，背景音乐节奏仍明快富有日本风味，除此，角色方面，新角色牙神幻十郎也成为格斗游戏里与主角对立的第二主角，女角色查姆查姆的可爱也似乎和娜可露露的女主角地位一较高下，成为一款除了格斗外对个性鲜明、帅气或可爱角色成功塑造的续作。《真侍魂：霸王丸地狱变》有15位角色进入游戏即可以直接选择，他们是：霸王丸、服部半藏、加尔福特、娜可露露、王虎、橘右京、千两狂死郎、夏洛特、地震、柳生十兵卫、 不知火幻庵、查姆查姆、 花讽院和狆、牙神幻十郎和莱锡路。两位隐藏角色——罗将神水姬、黑子通过特殊指令可以启用 。《真侍魂：霸王丸地狱变》的最终头目是罗将神水姬。故事背景：1789年（天明9年\宽政元年）春。天草四郎时贞的出现使暗黑活动活性化，罗将神水姬复活。为了暗黑神成为凶神化而前往南美及中国打算夺取两颗宝珠パレンケストーン和タンジルストーン，更把タンジルストーン封印的四魂全部集合于手。于恐山地狱神社培植暗黑神躯体，准备使其在人间复生。夏天，众剑士苦战罗将神，最后霸王丸在牙神幻十郎和天草的“善”面帮助下，合众人之力终于将其击倒并捣毁地狱神社，封印魔界之门。