dungeon Magic，中文名：光明使者 光明力量。街机格斗通关类游戏。
中文名：光明使者 光明力量
外文名：Dungeon Magic
街机游戏类型“街机格斗通关

Dungeon Magic (c) 02/1993 Taito

攻击：A
跳跃：B
跳击：B、A
B、下+A（武士独有）
突进技：前 前 A
必杀技：按住A，待闪金光时松手即可。
超必杀技：A+B，消耗一个能量球。
ASH
父亲是王国最强的骑士团长，但是现在行踪不明。剑士继承了父亲的一手超级剑术，威力强劲，剑的判定也很广，但攻击频率慢。蓄力必杀技升龙剑近身威力巨大，但破绽也相当大，对玩家出招时机的掌握要求非常高。必杀技乱舞连斩的持续时间是全角色中最长的，并且可以控制方向，但威力不是很强。总的来说，剑士不易使用，是一个高手向的角色。
GREN
来自东洋的格斗达人，为了修行而周游列国。武士技术非常面，攻击速度快，会三种投技。必杀气焰斩远近通吃，且攻击范围囊括自身前后。必杀技剑气爆弹攻击范围广，就是时间短。其突进技白虎咬判定强，持续时间长，攻击范围广，是极其实用的招数。
CISTY
弓箭手是个精灵。由于精灵一族的村庄遭到魔物的袭击，而踏上了挑战魔神的道路。近身攻击速度不快，但有效距离较远所以不易被反击。近身可抓取敌人，按普攻键可用膝盖顶对方腹部造成伤害，同时按住后退和普攻键可施展投掷技，弓箭手会用大腿夹住敌人头部向身后甩去，对被扔出去的敌人造成大量伤害，满血的普通杂兵施展两次可击杀，另外，对被扔出去敌人砸到的其他敌人也可造成少量的溅射伤害。必杀技蓄力波动箭攻击距离最远，且连射的实用价值非常高。必杀技召唤精灵旋风的攻击范围大，持续时间长。但弓箭手武器的加强只影响蓄力攻击的威力，却不提高普通攻击力，是其一短。
VOLD
背负着消灭魔神使命的大魔法师，游戏中的大反派光头武士正是他的弟子！也可以说魔法师此行的另一目的就是清理门户……魔法师是清敌能力最好的角色。普通攻击威力小但速度很快。必杀技很特殊，不是固定的一招，而是装备不同的魔法杖可以使用不同的大范围元素魔法。威力非常大。必杀技陨石魔法攻击范围光，威力强劲。