《光明力量3-1王都的巨神》是日本著名游戏公司世嘉（SEGA）为自家游戏主机土星（SS）平台制作的SRPG游戏大作的第三代作品。游戏继承《光明力量》系列战略战术加角色扮演的标准模式，游戏以全3D多边形的画面表现方式，高自由度的战斗、战略体验，配合大魄力的战斗、魔法画面，给玩家带来全新体验。本作亦是SS平台的招牌作品之一。游戏以破天荒的三部曲形式推出，为日本游戏史上的独树一帜的风格。《光明力量3》是在前作《光明力量2：古老的封印》发售以来的4年后，从MD平台转向了SS平台的正统续作，Sonic Software Planning制作了太多的游戏，这是其他开发公司难以承受的。然而《光明力量3》三部曲的第一作打破当前的惯例给人一个惊喜，同时也证明了，该系列作品是世嘉土星上必玩的游戏之一。凭借土星强大机能将游戏界面变为3D，人物更精致。并且为了满足狂热的FANS，世嘉将这个三代以三部曲的形式分期推出——《王都的巨神》、《被狙击的神子》、《冰壁的邪神宫》，成为SEGA最为著名的“光明”系列中第八部作品（包括MEGA CD上两篇外传）。除了所有的画面都改为3D外，光明系列惯有的图形式菜单、插入式对话框、战斗模式等依然沿袭了故有的系统，让人倍感亲切。此外，本作还增添了不少新的系统，令游戏更具趣味性。首先是友情度，在战斗中伙伴们经常相邻而战的话，就会缔结下友情，可以修正伙伴的能力，友情度分好几个层次，越深厚自然是修正值越高。其次是武器熟练度，每一个职业的角色可以装备几种不同类型的武器，例如剑士就可以装备小刀、剑、西洋剑、刀四种武器，如果一直使用同一种武器便会提高武器的熟练度，还会就此习得必杀技，所以最好是让每一位伙伴固定使用一种武器。