《公路飚车》这是 90 年代初原版 Road Rash 的翻拍。对于那些没有玩过原版的人，您将与其他 13 名“Road Rasher”竞争，他们将不惜一切代价赢得第一、第二或第三名。在比赛期间，您有两种选择：您可以尽最大努力越过终点线，或者如果他们给您带来麻烦，请使用您的武器将 Rasher 带到地面。如果你做后者，你的对手会在下一场比赛中对你做同样的事情。有五个赛道可供比赛：城市、半岛、太平洋公路、内华达山脉和纳帕谷。其中一些电路是危险的。除了一路上遇到的障碍和交通，还有骑自行车的警察，如果你碰巧撞车或在他们附近停下自行车，他们会逮捕你，你必须支付罚款才能进入任何更多的比赛。如果您撞车太多次，您的自行车会被撞毁，您必须支付损坏费用，但您需要支付的金额取决于您骑的自行车。一旦你完成了前五个赛道，你必须再跑四次——但难度要大得多。设法赢得所有级别的所有五个赛道，并赢得 Road Rash 杯。大约有五辆自行车可供选择，分为三组。大鼠、运动和超级。您从 Rat 自行车开始第一个级别，但是当您继续通过级别时，从不同的自行车类别中挑选自行车很重要。如果您没有赢得 Road Rash 杯的计划，您可以选择游戏的 Thrash 模式。此模式与另一种模式的不同之处在于不涉及金钱（即：您不允许购买自行车），并且您正在与十四个对手竞争。而且，如果您破坏了自行车或被撞倒了，则必须重新开始。无论您选择哪种模式，您都将始终从最后一个地方开始。翻拍版还包含通常描绘比赛结果的 FMV 电影，以及由各种录音艺术家演唱的有限歌曲，包括 Soundgarden、Therapy?、Monster Magnet 和 Swervedriver。这些歌曲可以通过游戏的选项菜单即时更改。