兵蜂系列和沙罗曼蛇系列是KONAMI公司最著名的两个系列射击游戏。兵蜂以幽默搞笑的画面而著称。SFC上有两作兵蜂，一个是动作类，另一个就是本作——传统的射击类。游戏中没有“P”（POWER UP）可以吃，取而代之的是云彩里的“铃铛”，不同颜色的铃铛会加强不同的能力：如兰色加强速度；绿色和棕色改变子弹；粉色会给“兵蜂”加一个保护罩；黄色只是单纯加分等。游戏用血格来代替传统的数字显示命数，被不同的子弹击中扣血也会不同。不过游戏的难度可不像画面那样“可爱”，个人感觉KONAMI在子弹和弹幕上把握的并不好。大家都知道彩京弹幕是“看似密集，实则疏松”，这款兵蜂则是“看似密集，实则密集”（其实用心躲还是躲的开的，不过难度大一些）。而且有些地面目标已经出了屏幕却还能向玩家发射子弹，我就经常被这种屏幕外的子弹击中。地面目标和空中目标分别使用两个键来攻击（一个是射击键，一个是对地的投雷键）也是兵蜂系列的特点之一，但是在射击最激烈的时候玩家往往会忘记了还有对地攻击键而这时偏偏地面目标又很多且不停的发子弹，让玩家陷入更多的子弹中。游戏的画面不错——清新亮丽，空中和陆地看着很有层次感。总的来说，大家可以把兵蜂当作一款休闲射击游戏来玩，通关和分数不用看的那么重。