《冬季奥运会 日文版》Winter Heat 是 DecAthlete（也称为 Athlete Kings）续集的主场转换，以冬季运动取代了十项全能。比赛（街机、土星或练习模式）包括 11 项赛事，有 8 名不同国籍的运动员参加 - Li Huang、Karl Vain、Joe Kudou、Ellen Reggiani、Aleksei Rigel 和 Rick Blade，B.B.秘密运动员）和 Johann Stensen（代替 Femi Kadiena）。该游戏是一款典型的冬季运动游戏，与 Epyx 发布的游戏类似，但更具街机感。活动包括：1. 速度滑雪：一项简单的冲刺赛事，目标是尽可能快地下山（速度超过 200 公里/小时）。行动减少捣碎按钮以获得速度。2. 跳台滑雪：由四部分组成：助跑（按按钮获得速度）、跳跃（选择角度）、飞行（按按钮获得额外长度）和着陆（也按动作按钮）早会失去宝贵的米，太晚会花费跳跃）。3. 下坡：真实下坡赛事的简化版。错过大门是不可能的，挑战在于获得强大的启动，保持笔直的路径不会失去速度撞到栅栏并按下动作按钮以完美地跳过山丘。4. 短道速滑：一个简单的项目，方向键控制运动员沿速度按钮控制速度的方向。由于赛事运行时间超过 40 秒，因此可以保持第二位，从而使对手减少空气阻力，从而使玩家能够以更少的按键次数达到最快的速度。5. Skeleton：冰隧道中的第一个项目，它需要快速的助跑，然后是隧道中的强大入口。通过按下动作按钮，可以减慢雪橇的速度并进行更可控的转弯，或者运动员可能会从雪橇上跌落，这不仅会浪费时间，而且还需要小幅度的助跑。6. Slalom：就像Downhill一样，在Slalom中不可能错过一个大门。在初始冲刺之后，玩家必须按下操作按钮以尽可能最佳的方式接近每个标志。太早或太晚按下按钮都会使运动员击中旗帜，失去宝贵的时间。7. 空中：类似于跳台滑雪的活动。玩家从设置跳跃的难度开始，而不是提供“点击”版本，然后是三个部分：在助跑中，玩家通过捣碎速度按钮来设置速度，然后是跳跃设置力量（通过按下动作按钮），当运动员离开发射坡道时，玩家必须再次按下速度按钮以完成跳跃。要完成一次跳跃，玩家必须通过按下足够多的按钮来填充跳跃条的每个部分8. Bobsleigh：和骷髅一样，除了没有减速的选项。9. 速度滑冰：另一个简单的按钮混搭项目，但有一个转折点：必须在转弯时控制速度，否则运动员会在此过程中滑出几秒钟。速度可以通过功率条上方的彩色图表来控制。10. 滑雪板：激流回旋和速降的混合。有几个门要通过，再加上两次跳跃。与其他两个事件不同，有可能错过一个大门，每错过一个大门就会受到一秒的惩罚。11. 越野：影响耐力的事件。有一条很长的赛道可以利用一些山丘，因为在下坡时，可以在不损失耐力的情况下获得很多速度。