lrem公司在1991年发布的一款克苏鲁风格的猎奇街机游戏。这个游戏最大的特色就是里面各种各样长相猎奇的怪物，而里面的boss也是很有克苏鲁神话的风格，比如第一关的boss就是一个鱼人，而第五关的boss则是一个长着多个眼睛的章鱼。气氛很是诡异，画功一流，大机都是身躯庞大、威风凛凛的金甲武士，跳起后向下拉方向杆，同时按拳键，落地后会击地产生爆裂波，这是对付敌群的必杀技，这也是一款极其讲究技巧的游戏。刀锋领主的游戏性能上面。玩家角色的动作还是很灵活的，虽然打击感和打击音效在现在来看是很槽糕的，但是在但是已经是很优秀的了。在角色的招式上，刀锋领主里面的倒地追加攻击时非常的重要，所以在boss倒地后的追加攻击一定要把握好。然后在boss设计上面，这个游戏的每个boss都可以用套路来打，知道套路了可以很轻松的无伤boss，所以游戏的整体难度不高。在游戏的剧情上，在游戏的一开始，公主被邪恶的怪物抓走了，因为怪物需要公主来解除魔王的封印，而主角两个人就撞入了魔王的城堡来拯救公主，而在游戏的最后一关，魔王在被释放之后，会把公主变成自己的分身，所以关底是两个蛇女，因为其中一个是公主变的，当然在，魔王被打败后，公主就恢复了自己的样子，然后又把魔王给封印了起来。然后魔王城就塌了，然后主角两人就和公主骑在虫子上面逃了出来。