《剑舞者 千年之约定》是由 HitMaker 开发制作的一款 PSP 平台的全 3D 的角色扮演游戏，本作具备了实时时间流逝系统，玩家可于游戏世界“月迪亚”的草原、遗迹、高塔、大森林、沙漠、火山、神殿。..等各式各样的场景中进行一连串的探索与冒险。游戏的片头动画影片由曾制作电影《ZOO ～向阳之诗》与《Mr. Children》巡回演唱会影像的神风动画担纲；运用独特的着色技术，以 3D 计算机绘图方式来呈现赛璐珞卡通风格的美丽画面。游戏的舞台是由一片辽阔的大陆与一座小岛所构成的奇幻世界“月迪亚”，自震撼大地的“魔王战争”结束后已过了 1000 年。因展开修行之旅而造访神秘岛屿“傅岛”的少年剑士主角尚恩，在梦境里邂逅了神秘的少女；并对梦中不断恳求他的少女许下了“我，一定会救你的！”的约定。如同呼应这约定般，神秘现身的强敌，以及英雄“剑舞者”的传说，将带领玩家展开一场全新的冒险历程。游戏的战斗系统采用回合制指令选方式，所有的行动都是实时展开，因此玩家必须把握角色行动顺序、一般攻击与特殊攻击的运用等关键。另外，会在战斗过程中随着损伤而逐渐累积的独特“月之力”，将由敌我双方所共享；而且是发动特殊攻击“月之异能”的关键，因此如何顺利夺得月之力，该由谁，该在什么时候发动特殊攻击...等；都将是考验玩家考判断能力、致胜的关键决策所在。游戏中加入了自行制作新道具的“手工制作”系统，玩家可透过不同道具的合成来创造出全新的道具。之外并将支持 PSP 的 Wi-Fi 无线网络功能，Ad Hoc 区域无线网络联机模式下，最多可支持 4 名玩家一同参与任务；体验合作过关的乐趣，并可取得本篇故事中所无法取得的强力特制装备。