《北斗神拳7-圣拳列传》是日本游戏制造商根据著名硬派热血动作漫画《北斗神拳》改编制作的同名格斗游戏，游戏中玩家们可以挑选出喜爱的角色，挑战各路绝世高手重现漫画中的令人热血沸腾的壮烈场面。 游戏继承了前作的游戏系统，必杀技数量倍增，画面细致程度有所上升。《北斗神拳7》以SFC主机为平台，没有采用该系列之前常用的横板过关动作游戏形式，而是一款比较纯粹的格斗游戏，可选角色包括拳志郎（旧译健次郎、拳四郎等）、希恩、雷伊、修武、沙乌刹、裘沙、拉奥以及红桃、牙大王两名CPU专属角色。在故事模式中玩家只能选择拳志郎一人进行攻关，打倒“云之裘沙”以外的8名敌人便可通关。对战模式分为与CPU战斗的“战斗模式”以及与玩家对战的“自由模式”，均可自由选择喜欢的人物。“奥义（必杀技）系统”既是本作最大的特色，也是最大的槽点。由于威力奇低的普通攻击很难显著削减敌人的血条，而且HP还会不断地缓慢恢复，因此玩家必须要靠奥义才能有效打击敌人并将其真正击败，所以想要顺利游戏，就必须掌握奥义的出招方法。但也许是制作经验不足，本作的奥义指令虽然并不复杂，但却有无数玩家反映很难搓出来，严重影响游戏的流畅度。通过积攒“奥义槽”释放的超必杀技虽然威力巨大，可不仅积攒时间极长，而且还不像很多格斗游戏那样可以通过受伤、击中敌人来加速。系统简陋到这种程度，难免被人嫌弃。