《北野武之挑战书》是1986年12月10日，TAITO公司在FC主机上发售的游戏，其类型是动作冒险，剧情讲述的是一个普通小市民寻宝的历程。这款游戏的创意来自著名的日本电影鬼才导演北野武。游戏发售的宣传中称，制作监督原封不动地将北野武的各种独特构思搬进了游戏之中。结果，怀着对“北野监制的游戏”的好奇和对当时还不多见的动作冒险游戏的期待，不少人购买了这款作品，但实际玩过之后，游戏中的那些独特构想实在是让玩家们个个目瞪口呆：一开始在标题画面就蹦出来一个选项，选不对的话还没开始玩就直接GAME OVER；对着FC主机2P手柄上的麦克风连续唱3首歌，否则剧情无法进行；在不碰任何按键的情况下等整整一小时，寻宝的地图上才会出现字迹；游戏终盘必须要用到的道具只能在游戏刚开始的时候购买，错过了只能从头再来。而且，所有攻略要点在游戏中找不到任何提示。另外，游戏中动作部分单调古怪，难度更是达到了“没法玩”的的水平。据说当时日本玩这款游戏玩得直哭得孩子不在少数。少数极有毅力得玩家经过反复修炼，终于把游戏打穿，可是没有看到什么结局画面，屏幕上只蹦出一个北野武的漫画头像，旁边写着行字——“对这种游戏如此认真有什么意义？”如果单纯将《北野武的挑战状》定义为烂作的话显然是不合理的，因为本作中存在大量近些年才被世人所熟知、在当时非常稀罕的要素。比如，市区中殴打普通人、唱卡拉OK、喝酒、取得各种影响游戏进展的技能、物品等等。而这些机制，可以说是后来以《莎木》、《GTA》、《如龙》等系列为代表的开放世界原型。