世嘉MD还有一款被硬冠上“Contra 3”（魂斗罗三代）的游戏，与上者一样与魂斗罗没有半毛钱的关系，它出自鼎鼎大名的Data East公司，真名叫《午夜反击》。虽说这是无良奸商玩的促销把戏，但也与当时的清版射击游戏过多模仿魂斗罗系列有关，比如《午夜反击》开场动画的两名帅哥，怎么看都像是年轻版的魂斗罗双人组。《午夜反击》是从街机移植过来的，除了画面和武器效果做得比较好外，BOSS的设计也是游戏的一大亮点。《午夜反击》虽然不能达到《魂斗罗》和《合金弹头》的高度，但是创意点子还是蛮多的，除了武器系统和BOSS的设计外，看上去俗套的剧情也相当有创意，游戏的主角是一对兄弟，他们战斗的目的除了要打倒恶势力之外还要营救被俘虏的家人。在动作游戏中诸如从敌人手中解救亲人朋友的题材可以说是多不胜数，《快打旋风》、《超级忍》、《怒之铁拳》、《忍者神龟》等经典游戏都有相似的套路，但被俘的人通常只有一个，顶天也不会超过两人。可《午夜反击》一俘就是一家几口——爷爷奶奶爸爸妈妈弟弟妹妹……，真个是男女老幼一个不缺，绑架主角的死党和女友是游戏中敌人惯用的手段，不过连老头老太太都不放过的恐怕就只有《午夜反击》的大脑袋BOSS了。