《口袋妖怪弹珠台》是在 1996 年，初代《精灵宝可梦红/绿》推出后，宝可梦的名号便迅速传遍了整个玩家群体，火热程度极高。在创造了这样一个 IP 之后，任天堂以及 1998 年成立的 Pokemon Company 自然不会轻易放过随之而来的热度，马上联系各方开发宝可梦的衍生作品。宝可梦的形象很快出现在其他类型的游戏当中。其中比较有名先行者的当属 1998 年 GBC 平台推出的《宝可梦卡牌》以及《宝可梦弹珠台》。《宝可梦弹珠台》于 1998 年 4 月 14 日在日本率先发售，之后也登陆了世界各地的游戏市场。进入游戏后，你会看到完全以精灵宝可梦为主题的界面。由于机能原因，你可以发现其实游戏采用了双画面分屏显示，而且弹珠台中的内容不算丰富。那么游戏出色的一点在于哪里呢？其实关键就在于游戏目的。一般的弹珠台游戏玩家们都会为了取得高分而努力，本作虽然也有分数要素，但这并不是一直吸引玩家玩下去的动力。最大的动力则是——收集图鉴。没错，跟原作游戏一样，玩家可以在弹珠台上触发捕捉和进化页面，然后通过达到一些目标来捕捉并进化精灵。就算当局弹珠台游戏结束，捕捉过的精灵也会被记录在图鉴当中。在标题画面中的图鉴选项中查看，这一点大大加强了游戏的可玩时间。值得一提的是：官方在卡带中内置了震动电机，每当弹珠台触发一些机关时，卡带内就会产生震动，从而让玩家感受到物理反馈。