《口袋妖怪 黑1》由BW汉化组汉化完成，是Game Freak开发，任天堂发行的一款任天堂DS角色扮演游戏。它们是口袋妖怪主系列第五世代的第一批作品。游戏最初于2010年9月18日在日本发行，之后于2011年3月在欧洲、北美和澳大利亚发行。与系列中之前的作品相同，黑白的故事围绕一位年轻的神奇宝贝训练家游历合众地方、训练神奇宝贝对抗其他训练家、挫败电浆团阴谋的故事展开。游戏新引入了156只口袋妖怪（比先前的纪录保持者《口袋妖怪红·绿》多出5只）、季节系统、轮盘对战、全局动画和三打对战等。两版游戏相互独立，但情节大体相同，可以相互交换口袋妖怪以完成游戏图鉴。发售后，游戏获得了正面评价；评论家们看好该作在可玩性方面的进步和新引入的部分口袋妖怪。公众则在角色设计方面观点不一，部分评论家认为游戏开拓不足。但无论如何，游戏在商业盈利方面取得了成功；在日本正式发售前，游戏接到了一百万份预定，截至2011年1月，游戏共售出五百万份。到2013年3月为止，游戏销量达到1542万，成为了最热卖的任天堂DS游戏之一，但依旧未能超过前作《口袋妖怪 钻石·珍珠》。《口袋妖怪 黑·白》的游戏舞台被设定在合众地方，一个远离先前各地区（关都、城都、丰缘和神奥）的大陆。不像先前地区设定基于现实中的日本各地区的先例一样，合众地方基于纽约市。这一设计出自游戏总监增田顺一之手，他在为发售《口袋妖怪 钻石·珍珠》而来到纽约之时萌生了这一创意。典例之一是游戏的中心大都会飞云市的设计自“布鲁克林大桥式的悬索桥”和“巨型摩天楼”中得到了灵感。增田顺一借助飞云市的街道，意在传递一种“社区感”。合众地方拥有大面积的城市区域、港口、机场、娱乐公园、数座大桥和几个山区。除了景观的多样性外，合众地方的居民们同样在肤色和职业方面差异很大。地区的日文名イッシュIsstu来自日文汉字多种tashu意味“多种类”）和日文汉字一种Isstu（意为“一个种类”）；纵观合众，在这里栖息的多种多样的人和神奇宝贝宛如一体。