《口袋妖怪究极绿宝石v5.4虹之抹灭者》是一款由同人制作的《口袋妖怪》系列改版游戏作品。
【制作组成员】
炎山Desvol（总策划、图像处理）
薯片公寓（战斗系统综合、技能动画）
-緋衣響-（战斗系统综合、战斗AI、战斗外系统综合、开拓区队伍设计）
瓦吉·赫米斯菲亚（剧情流程、地图绘制、主线队伍设计）
猫猫（图像处理、技能动画）
凌空羽路（图像处理）
微笑掩埋了眼泪的骄傲 （特性扩容）
金毛虫（特性扩容）
疾风（部分技能效果制作）
tangle（部分技能效果制作）
【游戏特色】
1. 战斗AI跨时代级强化。
2. 完成度更高的原创剧情。
3. 直至剑盾为止的898只宝可梦全部聚齐，但依旧保有少量原创宝可梦。
4. 全8代特性完成，包括大家熟悉的镜甲、化学气体等。
5. 全8代招式如青草滑梯、巨兽斩等均完成，并且技能动画已经完成。
6. 全8代道具已经补全，现在可以用特性胶囊和特性膏药来修改特性，野生闪光有救了。
7. 所有的技能机与技能教学都同步至8代，对应剑盾的全部招式学习器与招式记录。其中，究极绿宝石的教学技能全部都是剑盾中的招式记录器，究极绿宝石中的超百号招式学习器全部都是剑盾中的教学技能。
8. 完善的Mega进化与Z技能系统。
9. 同步至第六世代特性的学习装置，所有出战宝可梦均获得100%经验值，未出战宝可梦均获得50%经验值，努力值则全队都获得。
10. 有丰缘和神奥两大地区，以及究极之洞的异世界，总共16个道馆，三大联盟等你挑战！