《口袋妖怪 白2》由ACG汉化组+口袋群星SP+天涯汉化完成，是由GAME FREAK开发，任天堂和口袋妖怪发行的角色扮演游戏。游戏是《口袋妖怪 黑·白》的续作，并于2012年6月23日发行于日本任天堂DS平台，北美、欧洲和澳洲则于2012年10月发售。游戏是任天堂DS上的最后一个口袋妖怪主系列游戏。游戏最早于2012年2月26日的日本电视节目口袋妖怪 Smash!上透露，随后口袋妖怪官方网站进行了全球确认。增田顺一则于Twitter上确认了游戏的封面神兽为暗黑酋雷姆（ブラックキュレム）和焰白酋雷姆（ホワイトキュレム）。截至2013年1月，《口袋妖怪黑2·白2》在全球范围内售出781万份。玩家同劲敌自合众地方的西侧桧扇市开始旅行，自白露处领取他们的初学者口袋妖怪。与其他口袋妖怪主系列游戏相同，玩家游历整个地区，挑战道馆训练家们以集齐八个道馆徽章，并前往挑战联盟的四天王与冠军。游戏的剧情再次引入了电浆团。电浆团的成员在玩家、劲敌和新任道馆训练家霍米加面前宣布了自己掌控世界的计划并抢走了他人的口袋妖怪。在艾莉丝的督促下，玩家帮助亚堤追踪电浆团成员，并邂逅了专注于研究神奇宝贝隐藏的力量和才能的阿克罗玛。在不断对抗电浆团并收集道馆徽章的过程中，玩家追踪电浆团成员来到了最后一个道馆的所在地青海波市，在道馆训练家西子伊的帮助下救出了被电浆团控制的酋雷姆。战斗在青海波市毗邻的巨人洞穴进入了白热化阶段，玩家击败了电浆团首领魁奇思控制的暗黑酋雷姆（黑2）/焰白酋雷姆（白2）。一意孤行的魁奇思无法接受自己再次被挫败（首次发生在黑白中）的事实，没有听从N的劝说离开。在N感谢玩家一劳永逸地消灭了等离子队后，玩家便去挑战了四天王和新任联盟冠军艾莉丝，最终通关。而在完成游戏的主线剧情后，玩家还可以来到N的城堡以了解N的过去。在战胜N后，N则会引导玩家收服先前他拥有的传说中的宝可梦。