《古墓丽影 噩梦之石》由盗商汉化，有一些BUG，可能会影响通关，建议玩第二作。两作画风基本一样，最吸引人的是它类似老牌漫画《丁丁历险记》的画风。线条和像素风结合的很好。本作的剧情是：秘鲁的一位博物馆馆长 Illiat 联系到 Lara 的好友，Igor Bowmane 教授，警告他说一些“团体”或者“组织”已经在四处打听手稿的下落，务必留意他们的动向。在莫斯科大学古代人造物品部门工作的 Igor Bowmane 教授找到了 Lara，告诉了她关于手稿的事情。原来那是一份关于 Moctezuma 二世王朝的最后几年情况的详细记录，它讲述了一个关于“恶梦石（THE NIGHTMARE STONE）”的传说。它是在当年的西班牙征服者手中幸存的极少数神圣偶像之一。根据手稿的记载，曾经有一个叫做 Quaxet 的恶魔残暴统治着阿兹特克人（Aztec），玛雅人（Mayan）和印加人（Inca）。为了推翻 Quaxet 的统治，这三个种族联合起来，三个牧师联合起来战胜了 Quaxet，并将它的灵魂埋葬在一个水晶球中。从此以后，这个水晶球就被称为“恶梦石”。为了防止有人再次释放出 Quaxet，牧师们把石头封印在巨大的方尖塔中。Bowmane 教授告诉了 Lara 秘鲁馆长的警告，一个叫做“interested”的秘密组织正在搜寻手稿的踪迹，Illiat 无法确认他们的动机，因此没有告诉他们任何的信息。Bowmane 希望 Lara 能够抢先得到石头，以免它落入不法分子之手。Lara 立刻赶赴秘鲁丛林，与 Illiat 约定在封印恶梦石的神庙入口见面。但是当 Lara 赶到，发现在神庙之外没有任何人，只有搏斗和挣扎的痕迹，以及 Illiat 破碎的眼镜。神庙的四周还留下了脚印。Lara 仔细查看着神庙的边缘，尝试着推拉石块，直到打开了一个入口。Lara 进入了神庙，看着身后的出口完全封闭……