《古惑狼赛车》是 2003 年由Vicarious Visions开发并由Universal Interactive为PlayStation 2、 Xbox、 GameCube和Game Boy Advance发行的赛车电子游戏；N-Gage和手机版本于 2004 年发布。它是 Crash Team Racing 之后 Crash Bandicoot 系列中的第二款赛车游戏，也是该系列中第一款以全动态视频为特色的游戏。游戏的故事围绕着Crash Bandicoot以及该系列中的其他角色被无情的独裁者 Emperor Velo XXVII 绑架。如果他们拒绝，他威胁要摧毁地球，他强迫他们在他巨大的体育馆中比赛，以娱乐他的臣民。Crash Nitro Kart收到的评论褒贬不一，评论因版本而异。家庭游戏机版本获得了普遍公正的评价，认为该游戏是一款普通的卡丁车赛车手，但对其“动力滑行”机制给予了正面评价。Game Boy Advance 版获得的评价略高于主机版，而 N-Gage 版的评价则中等，大部分批评都针对游戏的“隧道视野”。游戏内容，包括所有角色、赛道、战场、卡丁车和战斗模式，于2019 年 6 月 21 日作为Crash Team Racing Nitro-Fueled的一部分进行了重新制作。