《召唤之夜X 泪之皇冠》将区别于玩家所熟悉的SRPG正统系列和GBA上曾经非常有名的ARPG系列《召唤之夜：铸剑物语》系列作品，成为了正统RPG。同时作品也将首次采用了系列传统故事舞台“林巴姆世界”（リィンバウム）以外的世界作为了故事背景，这次游戏世界被设定在“伦海姆”（ルーンハイム）并描述了在这个世界上敌对的两大国家的故事。在这款游戏里，玩家所扮演的主人公将会是两大敌对国家中，迪尔提亚那帝国的王子“迪兰”（ディラン）或者是塞列斯提亚王国的公主“法拉”（ファラ）。在这两个截然不同的国家里，玩家所要进行的任务却是一致的，迪尔提亚那帝国攻打塞列斯提亚王国的计划被迪兰所知道了。王子为了自己所喜爱的公主“法拉”而展开了营救工作。游戏将采用双屏显示战斗画面的形式，同时伴随着RPG指令式输入战斗，将会令作品显得更加有气派和魄力。各种性格丰富的角色，包括伦海姆世界的三大女神也将会在游戏中登场。本作的人设和召唤兽还是继承了前几作可爱的画风，给人以清新的感受。召唤兽系统也更加完善，种类多达40种，招式丰富多样，能够满足喜爱召唤之夜系列玩家的眼福。从游戏的素质来说，这一作的素质还是相当高的。可从销售结果来说，在日本并没有得到很多玩家的喜爱。召唤之夜系列也从此进入停滞阶段，也就有了之后的破产事件。10年前，塞列斯提亚王国和迪尔提亚那帝国之间进行着的“召唤战争”一直持续着。因战争而消耗得非常疲惫的两个国家最后因双方的领导人的去世而一时停止了下来，双方的新国王担心国力的弱化，最后在哈迪恩要塞的桥上由双方国家互相交出王子作为人质而签定了休战条约。作为人质的，除了帝国王子迪兰以外，还有王国的诺因王子，也就是法拉的哥哥。在那10年后，王子归国的日期也快到了，帝国皇子迪兰虽然有些依依不舍，不过还是回到了祖国。然而这个时候，他得知父王将准备再次进行攻打塞列斯提亚王国的战役，于是迪兰急忙向面临着危机的塞列斯提亚王国奔跑了过去。