合金弹头5是合金弹头系列第六部正式作品。由复出后的SNK PLAYMORE公司于2003年出品。PLAYMORE接手SNK系列游戏开发后，《拳皇》以及《合金弹头》等作的FANS们看到了更多的惊喜。而合金弹头5代画面风格没有什么大改变，虽然仍是2D横版过关，但是游戏看的出依旧火爆刺激。讲述为了应付世界上日益加剧的冲突，正规军特殊部队PF队便着手开发新一代的Metal Slug武器。然而，负责开发的研究所却受到袭击，载有新一代Metal Slug资料的光碟更被抢去了，于是敌人利用了这些珍贵的资料开发出厉害的武器，令世界局势变得更为动荡不安。玩家所控制的主角们，就是PF队的成员，目的就是把失去的光碟夺回，并向敌人进行反击战。这一代加入了一个让玩家可能感到头疼的“滑铲”，很多玩家将其称为鸡肋。事实上，当你玩八级难度时，你会体会到滑铲的重要，特别是在打最终死神的时候。相比前几代，这一代捞分上似乎不过瘾：分少，而且第一关还有个捞分BUG。这一代各关时间分布上相对均衡，不像之前比如3代，最后一关时间占了大半。BOSS相对显得攻击加强，防御减弱。有靠操作，靠战术，更有靠丰富经验方能战胜的BOSS死神。由于种种原因《合金弹头5》还没有开发完成，就被迫早早上市，导致大部分玩家玩得非常不尽兴。本作游戏虽然同样有空战，水站，陆战，但总是绝对少了点什么。没错，就是故事最后的交代太过敷衍，前面大量的铺垫全部烂尾。至于具体什么原因导致烂尾，也没必要再计较了，倒是可以根据游戏中留下的各种线索，找出本作游戏原本的魅力！其实游戏应该还有第六关，但是SNK来不及制作就强行上市。在游戏的开发者模式中，我们看到很多遗迹是可以组合在一块的。带上死灵面具的老者是最终BOSS，预言中的神。而有个机器也是开发者模式中的，虽然是成品，但在游戏中没有出现，看来和最终关BOSS有一定关系。