Hack BY wsm2003
2019.10.13

主要HACK内容：
1、隐藏人物Leona开启，不需要DLC，选人画面直接选取！ 
2、全关卡开启！
3、命无限！
4、弹药无限！
5、无限射击不间断
6、无限投弹不间断 
7、坐骑炮弹无限
8、坐骑能量无限，去掉此功能，开启无敌即可实现坐骑无敌！
9、随时变换主武器1和主武器2
10、随时变换投弹类型（手榴弹/燃烧弹）
11、随时锁定当前的基本武器为主武器1，可以一把枪从游戏开始用到游戏结束！
12、随时开启关闭无敌
13、随时开启关闭无限时间
14、死后可换人，解决无限命导致不会出现续关换人！
15、死亡后武器不掉落，可满武器复活！
16、死后救出人质数不会减少！  
17、懒人设计，锁定当前武器
18、高跳、浮空
19、方便随时开启DEBUG模式（此功能系统自带，默认需要金手指否则不能开启）
20、还不爽，开启一击必杀，BOSS、建筑、坦克一下秒！

使用方法：
上+▲ 切换第1武器
下+▲ 切换第2武器
select+▲ 死后换人
select+■ 开启一击必杀，此项须在游戏开始画面开启和关闭
右+▲ 基本武器锁定为第1武器
左+▲ 开启关闭无敌/无限时间
▲+○ 切换投弹类型
▲+■ 锁定当前武器