本改版原名为《合金弹头5敌兵加强版》，作者尤古朵拉。合金玩家们提到的“5+”、“5dbj”、“5加”、“5X”等简称均代指本改版。合金5X版的最初版本发布于2018年，发布之后历经无数次更新优化，最终“进化”成为如今的《5X最终版》。
本改版具备换枪系统、主角属性加成系统、载具定向射击、恢复废案关和废案BOSS等新特性，还将各类敌兵的血量、战斗力、攻击欲望等特性进行了不同程度的强化，并对敌兵排版进行了大规模重制，同时将主角方的部分弹药补给进行了减量处理，致使5X最终版的一命难度远高于本就很难打的最初版，甚至超越了5代敌兵魔改版，关于本改版的改动详情，请看视频开头的版本说明。本改版实际上只有第三关有分支，第一关的分支路线已经被改版作者合并在一起了。
【改版新特性】
 1.重制部分敌兵.
 2.提升所有敌人包括BOSS的血量.
 3.提升部分敌兵的攻击欲望.
 4.增加隐藏场景（对废案场景进行再利用）.
 5.主角枪械的弹药量减少.
 6.（重点）增加D键存枪系统，吃枪后按街机D键可以把枪存进背包里，必要时再取出使用，存枪后左下角会出现“！”符号，但是只能存一把枪，存枪后只能使用小手枪，而且存枪期间吃什么枪都会变成小手枪，只有把存的枪取出来，原来的吃枪功能才会恢复正常.
 7.最终关象鼻小BOSS战期间，主角的手雷会强制变成石头雷.
 8.打完象鼻小BOSS以后，如果不把枪存起来而是一直拿在手里，那么到下个场景后手中的枪会强制变回小手枪.
【主要改动】
1.修改敌我双方的战力，以增加游戏难度和可玩性
【最终版本】的改版新特性:
1.主角共有特性改动
•换枪系统:按D键换枪，第2、3、4关的枪可存至下一关
•向上扔雷:按北键可向正土方扔雷。
•部分枪械基础弹药量削减。
2.载具改动:
•定向射击:长按A键可使载具机枪锁定不转动。
•自爆载具键改为B+D，自爆伤害有所降低。
•进车无敌时间缩短。
•机甲载具灵活性增强。
•载具炮弹补给量减半(小汽车载具除外)
 3.人物属性加成系统:
•Marco:手枪伤害2倍。
•Eri:手雷弹药量2倍
•Tarma:载具伤害1:5倍。
•Fio:枪械弹药量1.5倍。
•(受改版程序限制，2P侧的Marco和Tarma没有任何属性加成) 
4.敌兵重制: 
•大规模重制关卡敌兵排版，加大敌方出场规模。
5.场景扩展:
•还原废案关卡，恢复正常关内被隐藏的场景。
6.敌兵狂暴化
•通过修改敌兵程序,或直接利用敌兵原有废案性能等手段,强化敌兵的移速、攻速、本体血量、子弹血量、索敌范围、攻击预判时间、攻击精准度、攻击欲望等特性。
7.废案BOSS补全: 
•还原两大废案BOSS:石龟&-托勒密法师
•相关程序代码移植自合金5代改版《石龟版》旧版
(受改版程序限制，石龟的受击判定数据和法师的血条、招式教据被删减)