《合金弹头1》(以下简称MS)在1996年的初代出乎意料的并不是由SNK所制作，而是一家名不见经传的冷门公司Nazca的作品。使用了NeoGeoMVS的强大机能使MS凭借空前的细腻画风和丰富动画而一炮打红。从系统来讲MS在一出场的时候就已经近乎完美。8方向跳跃射击、主枪火力品种全面、大威力抛物线手雷再加上近身速度极快的匕首攻击，一个全能型的兰博式主角诞生了。而每关必定出场的乘物——坦克兵器Metal Slug更是具备了明星所需要的一切要素，凡是见过这款游戏的人无不对这部Q版小坦克着迷——废话，有谁见过会跳着前进还会趴下的坦克，他简直被注入了生命。两种不同的游戏结局，使得这款游戏拥有深奥的寓意所在。合金弹头系列自打街机第一作诞生之后几乎就成为了横轴射击游戏的标杆，细腻无比的细节，搞笑可爱的画风，丰富多彩的载具以及各具特色的武器都让无数的街机粉丝狂热不已。在街机游戏平台，正是这款游戏将射击游戏推上了巅峰。游戏相对后期的作品显得非常简单，但也正是因为这种简单，才成就了最初的经典。该系列作品是ARC历史上唯一可以用一个几乎不变的引擎连作9部的游戏。是硬派射击ACT超A级作品，一部2D的ARC作品达到如此的程度才真正算得上登峰造极。自从MS1开始一直在进步，MS3到达了MS系列的巅峰，但是MS3的下一部MS4，几乎没有什么剧情可言，但是仍然受到欢迎。从MS6开始又推出了军校模式，更改了前几部只有打任务通关的设置。