本改版由WillNie & 下水道的美yin鱼历时数月制作而成，在完美移植了下水道的美yin鱼制作的5代改版“石龟版”的废案boss的基础上，又对关卡进行了进一步的修改，在保持原版难度的前提下，对游戏内各种废案进行一定程度的还原，以补全和扩展游戏剧情，并添加了“二周目限定彩蛋”以增强游戏趣味性和可玩性。
主要改动：在保持原版难度和特性的基础上，对游戏内各种废案进行一定程度的还原，以补全和扩展游戏剧情。改版总体难度和原版差不多（甚至可能比原版稍微简单一些）
以下改动在一周目内即可体验：
1.场景扩展：还原废案关和废案分支路线，恢复正常关内被隐藏的场景。第一关的第二幕内添加一个隐藏分支，为避免剧透不再说明触发方法，请自行探索或观看上述介绍视频了解。
2.关卡扩展：添加或重制少量敌兵以补充游戏流程（其中包含废案敌兵），添加人质，保证每关任何分支内都有10个及以上人质（其中包含废案人质），即单打时每关都有获得GREAT附加分的机会。第三关某场景额外添加2个隐藏人质和1个隐藏载具，第五关某场景额外添加3个隐藏人质，为避免剧透不再说明触发方法，请自行探索或观看上述介绍视频了解。
3.道具扩展：还原了5代原版中未曾出现过的武器（如大F、小F、大H、燃烧瓶、石头雷等）和加分道具。
4.BOSS扩展：5代改版《石龟版》作者“下水道的美yin鱼”通过自制代码，还原了石龟和托勒密法师两大废案BOSS，本改版将这两个废案BOSS移植了过来；其中石龟血量单打4000双打6000（石龟出现后再等1分多钟会获得载具一台），法师血量单打4000双打5000。最终BOSS死神形态添加横向镰刀招式。
5.其他扩展：增加细节要素，增强游戏视觉效果。
—————————————————————
二周目限定彩蛋——以下特性在一周目通关之后解锁：
1.跳关功能：一周目通关后，选人界面内出现选关菜单。
2.测试关分支：将原版自带的开发者测试用关卡整合到一个分支内供玩家体验。一周目通关后，进入第3关开头的车厢最左侧，再跳跃一下即可进入该分支；改版对部分关卡的敌兵进行了调整以减少死机、子弹无法打出等恶性BUG，并确保玩家可以一命通关。
3.金色石龟：一周目通关后，石龟的配色变为金色。