合金弹头4(Metal Slug 4)于2001年出品，由于SNK公司破产，该作由Mega Enterprise公司以及playmore公司合作开发，风格和控制类似于以前的作品，两个新面孔的角色Trevor和Nadia将出现在开始阵容中。合金弹头4中你的敌人大多是士兵和各种各样的敌军战斗车辆。狙击手、刀手、直升机、坦克、吉普车、等各种作战对象都将出现在游戏中，游戏中将出现的武器有双管机枪、霰弹枪、喷火枪、火箭筒、铁蜥蜴等。游戏中如果你奖分食物吃的太多的话，会变大变胖，游戏中幽默风格依然，在一个关卡中主角如果被科学家用标枪打中的话，会变成猴子，当变成猴子后，主角可跳的更高，还可爬绳子。这一代由于时间、金钱等方面的原因，感觉要比前几作差很多，毕竟不是原班人马制作。不过也有很多优秀的地方，比如背景音乐就是有史以来最好听的，虽然不太适合于合金弹头作战风格。这一代中主角换了些人，当然也不少掉新的乘物，比如可乘坐敌方乘物。其捞分系统中新加入了勋章，捡到勋章后要在规定的时间内拿到10000分并不死过关就可得到50万分奖励。这一代游戏难度上也是相当高的，相比之前，这一代让玩家体会到了精打细算的重要，因为这一代弹药非常少，这就对玩家在战术上，操作上提出了更高的要求。很多地方可以有非常精妙的打法，甚至称的上是战争艺术！所以它的游戏性非常之强。