前作是『株式会社ナスカ(Nazca Corporation)』开发，SNK贩卖。本作的开发与贩卖，是在SNK将Nazca吸收合并之后。《合金弹头2》是射击类游戏《合金弹头》系列的第2代作品，于1998年发售，也是其系列比较经典的一部，深受玩家欢迎。MS2中从Morden军团的袭击到宇宙人的登场，有了一个完整的剧情。1998年的MS2已经是作为SNK的年度主打作品了。Nazca原班人马加上SNK的全力支援，MS2成为了一个名副其实的完全超越经典前作的完美续篇。96年时MS的主要系统就已经接近完美，SNK所要做的就是加入更多的噱头来使游戏性进一步增强。加入的两名女性人物似乎更受欢迎，而乘物也不仅仅只有合金弹头了。飞机、步行机以及那个装备了多管机枪的骆驼每一个都是个性十足，SNK出众的编剧策划能力展露无疑。前作主人公击破了Morden、平息了政变，数年后，散逸的反逆军残党继续活动，逐渐组织化，徐图再起。正规军已经打倒了Morden，人们都这样认为，没想到他还活着，打算再次发动政变。正规军察知此事，命令主人公们向反逆军发动急袭，于是前作两位主人公Marco、Tarma，以及正规军情报部的特殊部队麻雀(Sparrows)中的女兵Eri与Fio，4人一同出发。与前作相比，一部分武器的性能发生很大变化，登场了3种新的搭乘工具，分别是Camel_Slug(配备Vulcan炮的骆驼)、Slugnoid(二足步行式战车)、Slug_Flyer(垂直离着陆式战斗机)。玩家操作人物能变成木乃伊、变成胖子等，与前作相比明显增加了很多新要素。前作清一色的军事要素，从本作开始，合金弹头系列越来越强化科幻、模仿滑稽等丰富多彩的要素。MVS版与NEOGEO版被强化过的画面演出效果，由于当时的ROM容量处理不了，导致游戏整个流程中只要登场敌人数量增多，就会出现程序处理滞后现象，玩家就会发现画面拖慢，操作变得很卡。