《名侦探柯南 来自过去的前奏曲》是以日本超人气推理动漫《名侦探柯南》为题材制作的推理冒险游戏，同时在PSP，NDS双平台上登场。讲述了过去和现在串述起来的两段时空事件！此作还新增多项系统供玩家挑选，NBGI公司已于2012年4月19日在日本发售此款游戏。一贯的推理互动设定、无奈的哔哔和离奇设定的舞台剧序章，但可在任意操作状态按△来回放记录这点很方便。虽然在DS作上的柯南系列作都是纯文字为主，但是上一年的《蓝宝石圆舞曲》关键地方还是有那么几句语音的，然而这个双平台作品却是完全没有这个设定，全场人物的说话都是【哔哔哔哔】地过去了，不过比较奇异的是不同几个人的哔哔的调子不同，这算是弥补木有语音特殊设定么…《名侦探柯南：来自过去的前奏曲》游戏把过去和现在两段时间联系在一起。奇怪事件也接连不断地发生，原本已经解决的案件却再次浮出谜团，变成了新的案件。服部平次和工藤新一也将向事件一同发出挑战，解开谜团！怪盗基德也突然出现。而江户川柯南产生了不好的预感，把不现身的社长、虚假的预告书、克娄巴特拉的眼泪这些案件的线索连接在一起，发现了案件中隐藏的不为人知的谜团。而毛利小五郎却被怀疑是新案件的凶手，当大家都把矛头指像毛利小五郎的时候，侦探们站了出来指认出了真正的凶手，还毛利小五郎一个清白……