《名侦探柯南 机关寺院杀人事件》是《名侦探柯南》的漫改游戏作品之一。2000年是《名侦探柯南》的巅峰时期，Bandai旗下的Banpresto一口气在GBC上推出了三款柯南游戏。首先是2月25日的《机关寺院杀人事件》。游戏讲述河南与小兰在咖啡店遇上了在那里打工的同学美树，而美树的姐姐之前前往旅行，然后就失踪了，唯一的线索是一本被死掉一页的杂志，而被死掉的那一页恰恰是对某个深山古寺的介绍。在这个机关寺院中，一起杀人案正在上演。采用Game Boy原创剧本。拥有精心设计的剧情及作案手法，与家用游戏机相比毫不逊色，甚至成年人也乐在其中。游戏中隐藏着各种谜题，凭柯南一个人去解决有点吃力。于是在柯南困难时，可以将角色转换成“毛利兰”、“服部平次”或者是“毛利小五郎”，以便顺利破案。由于柯南是小孩子，不容易看见高处的物品。所以这时，可以通过转换角色，找到放在高处的隐藏着线索的物品。游戏结束后，会根据案件的解决程度和行动等方面，对玩家的名侦探等级进行评定。如果评价高的话，会发生什么呢！？那可说不准了哦。可以使用备份磁带来保存游戏过程。这样的话，无论何时何地，玩家都能轻松地续玩。而且，每次续玩时都无需输入密码，完全无后顾之忧。