《吞食天地》 日语：天地を喰らう，英语：Dynasty Wars)是一款由卡普空公司于1989年制作和发行的街机清版动作游戏。游戏根据同名漫画《吞食天地》制作。游戏的主要内容为中国三国时期刘备方与黄巾军的战斗。本游戏后移植至ZX Spectrum、Amstrad CPC、Commodore 64以及PC Engine等平台。玩家的目标是消灭负责汉代反叛组织黄巾军 ，后来击败暴君董卓 ，最多可两名玩家并肩作战。 游戏总是向右滚动， 玩家必须能够在反叛军营中生存下来并在每一关杀死反叛将军以解放该省。玩家可以使用三个按钮：向左攻击，向右攻击或使用特殊战术。 在街机版中，插入更多硬币并按下START会增加玩家的最长寿命。 完成关卡和收集黄色球体会增加玩家的经验值 ，以便升级，在那里他获得更多活力并使用更强大的武器。 每收集到的第3个蓝色球体，这些武器都会升级。 游戏中的宝藏增加了玩家得分，食物包补充了体力。本作有4个可选择的角色，每个角色都有各自不同的攻击力和初始生命力。 除了独特的武器，每个角色在特定的特殊攻击中也具有独特的伙伴角色。 每收集3个蓝色球体，玩家的武器就会升级，具体取决于他当前的等级范围。游戏共有八关，均参考小说中的历史性战役。吞食天地1王朝战争这个游戏在国内并不常见，三国背景的游戏，选材是从黄巾之乱到杀死董卓为止，这个游戏是唯一的中国古代骑马打仗的游戏。共有四人可选，刘备、关羽、张飞和赵云，招数都差不多，可以蓄力，威力就大些，采用了武器系统，在某几个地方打死骑马的将军就可以捡到升级武器。这游戏当年高手玩都是用赵云多，赵云的马的速度排第二仅次于刘备的马，蓄力速度 按死攻击键然后放开就是重攻击)也是排第二，第一是刘备，但刘备的攻击距离太短后面吃亏。