我不敢断言16位机时代世嘉和任天堂谁取得了更大的胜利，但有一点可以确定的是，SFC这个主机上诞生了太多经典的日式RPG作品。在各大RPG排行榜上位居前列的《超时空之轮》、《最终幻想6》以及《圣剑传说2》都是超任上的经典名作，在二十多年后依然有大量粉丝念念不忘（《超时空之轮》没上SFC mini真的是太遗憾了）。今天介绍的《四狂神战记2》虽然不比前面几个名气大，但也是SFC上众多日式RPG中很优秀的一个作品。第一作于93年发售，第二作则发售于1995年2月24日在日本率先上架，2017 年 IGN 评选的“史上百大 RPG”中，本作排名 58。虽说标题写的是二代，但其实本作是《四狂神战记》的前传，二代的结尾正是一代的开始。剧情大概就是一个普通的青年被人发现有拯救世界的力量，然后旅途中解决大大小小的问题，结识各种队友，最终挑战引起世界骚乱的四位狂神，恢复世界和平。现在看上去虽然有些俗套，但这种设定在当时还是比较受玩家们欢迎的。游戏整体流程战斗上不能说难，平衡性做得不错。战斗与前作一样仍然是传统回合制，不过增加了胶囊怪兽(Capsule Monster）系统，战斗时队友中可以加一个宝可梦一样的角色，怪兽可以通过喂装备道具成长并进化，成为不错的战斗力。另外，虽说生于同一个时代，但《四狂神战记2》在同时期作品中却颇有点集大成者的感觉。除了上面说的“胶囊怪兽”以外，游戏迷宫场景中玩家可以用剑、炸弹、钩锁等地图武器协助解密，有点《圣剑传说2》的意思；不同于一代地雷式遇敌，本作地图中敌人可见，而且平时不移动，玩家走一步敌人走一步，这跟《风来之西林》等地牢探索游戏又有些相似。尤其通关后的99层迷宫，比起传统日式RPG游戏更像地牢游戏了；城镇与大地图的感觉又让我联想到早期几部最终幻想的。游戏中有个有趣的设定：当玩家找齐八颗龙蛋的时候可以许一个愿望（四选一），不知道灵感是不是《龙珠》给的。要说《四狂神战记2》给玩家留下印象最深一点，我想应该是比重超大的地图解谜了吧。游戏中的战斗一般不会对成为玩家通关的障碍，如果卡关了一定是卡在地图解谜上。游戏流程中存在相当多的谜题，大多跟开门或者打开通路有关。玩家需要利用推箱子、斩草、用炸弹炸等多种方式完成谜题，但难度相当高。游戏场景里给的提示有时也不明显，所以想尝试本作并通关的玩家可能需要准备一份攻略了。最后，《四狂神战记》两作的音乐都非常不错，旋律性极强。其中最有名的应该是《四狂神战记2》中的《バトル#2（战斗曲二号）》了吧，第三届2ch游戏音乐排名中这首曲子夺得了第一名，干翻一票经典神曲，可见其在日本玩家心中的地位之高。一个摇滚风的激烈战斗曲有着极其走心的旋律，值得感受一下。