《圣剑传说》作为一款发售于1991年的GB掌机游戏无疑是品质出众的，简陋的黑白画面下曲折而绚烂的故事背景，仅有的A和B两个控制键便实现了流畅爽快的简易操作感。游戏中有多达六种武器可供取舍，升级系统同样有四项属性让玩家自由选择成长方向，这部初试啼声制作完全确立了自己的艺术风格。圣剑传说被誉为史克威尔当年三大招牌大作之一的。圣剑传说系列最早是作为《最终幻想》外传登场的（看一下游戏的英文名就知道了），游戏的系统也跟塞尔达很接近，尤其是在使用不同武器解开不同的地域谜题这一点和打完boss获得boss的能力这两点上，尤为让玩家熟悉。情节动人，手感一流，音乐动听，系统优秀，除了黑白画面对某些画面至上的玩家可能是个缺点之外，本作就算放到今天，依旧可以让人欲罢不能。《圣剑传说1》作为圣剑传说系列开山之作，虽然标题上是作为最终幻想外传来命名，但从游戏内容来看，除了陆行鸟作为游戏中后期重要交通工具登场以外，再无其它FF元素了。相对纯RPG游戏而言，动作RPG在强调故事性的同时更着重以动作来刻画人物个性。而最大的特点就是去除了RPG的经典要素—----- 回合制战斗。玩家在进行战斗时必须像玩纯动作游戏一样来亲手操控角色消灭敌人，以赢取战斗胜利。《圣剑传说1》虽然当年好评不断，但是由于Game Boy的机能限制，在各方面都有一定缺陷。但是同时也为整个系列打下了一个很好的基础。