《圣斗士星矢-黄金传说完结篇》（Saint Seiya - Ougon Densetsu Kanketsu Hen）是FC上《圣斗士星矢》改编作的第二部作品，游戏内容就是青铜五小强穿过十二宫拯救纱织的故事，也就是漫画中最为经典的黄金篇。本作由万代发行，于1988年5月30日推出，今天来评价的话，这是FC时代一个非常优秀的，难得的动画改编作品，但遗憾的是小时候是日文版根本玩不懂。玩日文版有两个非常大的障碍，一个是游戏语言为日文，其中Boss战包含了大量对话，根本看不懂。另一点就是这个游戏是在完完全全地去还原动画中的每一个细节和步骤，也鼓励玩家按照原作去玩。如果没看过原作的话，那一定会绕很多弯路。游戏流程就是从白羊宫打到双鱼宫，最后前往教皇厅进行最终决战，所以要按关卡制去分的话应该是13关。每一关开始之前玩家需要从星矢、紫龙、冰河、瞬四个人中选择一位，选好后进入关卡。游戏中的每一个关卡大致都可以分为两部分，赶路阶段是平台动作游戏，玩家需要在以罗马柱和各种坑为背景的场景中前行，有时天上还会掉落巨石，比较凶险。玩家需要尽可能消灭途中的杂兵敌人，一方面是为了防止被碰到掉血，另一方面则是会提升“第七感”。而在关卡最后，玩家见到所在宫的黄金圣斗士时，游戏会进入特别的战斗模式，有一点点像回合制RPG中战斗的感觉。游戏的难度不低，而且提前知道原作剧情非常重要。举几个简单的例子：第一关是白羊宫，Boss穆先生作为圣衣修复者并不会跟玩家打，所以玩家需要选择两次对话即可过关，不懂日语的话一开始就卡住会非常正常。到了第二关，如果用了非星矢的角色去打金牛座亚尔迪，那战斗会异常困难。但是如果你看过动画或者漫画，知道亚尔迪的对手是星矢的话，就会排星矢上场，剧情杀后星矢会听到魔铃的声音，重新获得第七感，然后与亚尔迪再战，这样打就比较简单一些了。后面也是一样，每一宫中的Boss都有一个对应角色，按照对应关系去打会有很多奖励。如果你不知道五小强中谁对应谁的话，游戏很难进行。但就算你看过原作的话，游戏也并不会过于简单。双子宫中角色被传入异次元空间后，平台地形不仅全是坑，而且空中平台落点也小。加上游戏中角色跳跃操作不是很好控制，所以这就导致了关卡本身的难度也很高。Boss战中就算按照剧情去打也不一定会获胜，玩家需要在敌人攻击时按左右方向键躲避，减少伤害。如果不注意这一点角色也很容易挂掉。如果你是《圣斗士》的粉丝，在看到本作事无巨细去还原原作每一个小细节时，所谓的情怀和带入感真的会为它加不少分。另外本作Boss战以及第七感分配方面还有一定策略性，而且游戏流程也不短，后来回顾这个作品的时候发现越了解它越有趣，作为单纯一个游戏来说它也是完全合格的。本作后来被收录于3DS上的《少年Jump传奇列传》中，另外 mini FC Jump 特别版中也有它的身影。游戏背景：众人抵达圣域，通道前便是由黄金圣斗士守护着的十二宫。但是当众人出发前，沙织却中了天箭座德里密的黄金之箭。在德里密的口中，知道只有教皇才能把箭拔去，而且要在十二小时内拔除，否则沙织性命不保，星矢他们决定在十二小时内突破十二宫，拯救沙织。