本rom为粉丝英译版。《圣灵珠传说2》作为一款优秀的RPG，他的知名度却并不高，这多少也与制作公司IMAX的知名度较低有很大的关系，但这并不影响其在玩家心中的地位。《圣灵珠传说2》的画面非常亮丽，虽为2D画面，但制作公司很好的利用了伪3D技术从而使地图移动画面看起来别具一格。战斗画面则为少有的斜45度，整个战斗看起来具有很强的纵深感与立体感。优美的音乐也为游戏增色不少。剧情设定新颖，世界观为高科技文明衰落后的世界。系统简单较容易上手，单线式的流程几乎没有什么难点。与传统RPG一样，城镇、村庄的民房中的抽屉、木桶之类的地方都是可以调查的，大多能得到一些恢复道具或金钱。游戏中的角色个性鲜明，每个角色都有自己的专属武器，可以在商店里买新武器也可以自己把手头的武器在锻造屋升级威力。每把武器最高等级20级，升满20级后攻击会有附加效果，效果越高需要付出的金钱也越多。每个角色都有自己独特的魔法与技能，敌人亦是如此，这使得战斗充满乐趣。不过相对的缺点也较为明显，游戏的武器系统不够丰富，每人几乎就只能用一种武器，商店里也没有新种类的武器贩卖，仅仅只能通过将同一把武器进行威力升级。而且游戏的遇敌率偏高，在洞窟里尤为明显。而且游戏平衡度不佳，洞窟里和洞窟外怪物等级差别很大，有时明明穿着较强的防具敌人还是能两三下对玩家进行秒杀，让人叫苦不迭。总体的来讲《圣灵珠传说2》还是一款优秀的RPG，特别对于喜欢传统RPG游戏的玩家来说，值得一试。