《塞尔达传说 梦见岛DX》是由任天堂制作并发行的一款角色扮演游戏，欧美地区称为《塞尔达传说：林克的觉醒》。游戏于1993年登陆Game Boy平台，是塞尔达系列中掌机平台的第二作，后来被移植到switch平台。高质量的迷题和创新的剧情在玩家们心目中留下了深刻的印象，现在，很多人提起塞尔达，还是会想起曾经梦见岛带来的感动 。《塞尔达传说 梦见岛DX》 发售日1998年（美和日）或1999（欧）。 梦见岛在数年之后在GBC上进行的复刻，画面改为彩色，增加了1个与颜色有关的迷宫。大家熟知的梦见岛多数是指这个。本作在制作初期实际上定位是一款任天堂的杂烩类的游戏，在游戏中可以看到其他任天堂游戏中的人物形象，但是高质量的迷题和创新的剧情在玩家们心目中留下了深刻的印象。游戏讲述了不可思议的果实完结之后的故事，林克的船在暴风中被击沉，漂流到一处名为梦之岛的地方，这里有一名与塞尔达非常像的女孩“玛琳”，而岛上则是怪物横行，为了拯救这个岛的居民，林克再度启程冒险去唤醒一切的源头“风之鱼”，然而林克万万没有想到，想要扮演拯救者的自己却同时扮演了毁灭者的角色......塞尔达传说在gb实际上共有两作，但有四个版本，他们分别是塞尔达传说 梦见岛，梦见岛DX和塞尔达传说 时空大地之章。当年国内gameboy D版合卡中，除了口袋妖怪，上座率第二高的恐怕就是它了。剧情无疑是梦见岛中值得人们深思的地方，本作虽然是掌机，可是不得不说，游戏的剧情丝毫不逊于那些家用机上的大作。鉴于国内当时D版汉化水平的有限，很多玩家并不能很好的体会本作的剧情，这不得说是一个遗憾。