《塞尔达传说2 林克的冒险》是任天堂于1987年在红白机平台开发的塞尔达传说游戏。《二代》以其在系列中独特的风格，极其高的关卡难度，以及创造性的经验升级系统，成为系列中非常独立的一部作品。1986年横空出世的《塞尔达传说：初代》在当时游戏界引发了强烈反响。作为《塞尔达传说》系列的第二作，《二代》是任天堂和《塞尔达传说：初代》同时期在红白机上问世的作品。然而《二代》和《初代》在游戏的模式上，却有着截然不同的设定。《二代》的故事发生在《初代》之后，仍然讲述了海拉尔大陆的“三角力量”的故事。三角力量分为“力量之三角”，“智慧之三角”以及“勇气之三角”，它们是创世三女神创造海拉尔后在人世留下的神力的结晶。在《初代》讲述主人公林克寻找“三角力量”的“力量之三角”和“智慧之三角”之后，《二代》更多讲述了关于第三块三角力量，“勇气之三角”的故事。在故事中林克为了阻止魔王复活并唤醒被魔法封印长眠的塞尔达公主，踏上了寻找勇气三角的征程。林克要在海拉尔大陆上找到六座隐秘的神殿，在神殿深处分别放置魔法的水晶，才能够进入勇气三角沉睡之所，获得最后的三角力量。《二代》在全系列的时间轴上属于“勇者陨落线”的最后一个传说。本作的故事紧接前作，少年林克再度接受因帕的委托，去唤醒古代沉睡的塞尔达（另一位塞尔达），同时阻止加农复活，但是因为诸多原因，游戏方式与前作不同。《二代》的一些设定在《塞尔达传说》全系列中都是独一无二的。在本作中，游戏的视点从俯瞰角度转为「横向卷轴」（侧面）模式，并加入了其他塞尔达作品中没有的角色扮演要素（例如经验值）。此外，本作是第一款林克无法收集「卢比」（海拉尔世界中的货币）的塞尔达作品（其他两款为四支剑与四支剑+）。由于这些游戏本质上的变更，但似乎这样的变化并不被喜欢，许多人将《林克的冒险》视为本系列的另类作品，而美版标题也不完全是塞尔达传说，而只是“塞尔达”，一切的表现都彰显了此作的另类之处。别于红白机其他游戏的灰色外盒，本作品的包装采用了金色外盒。《二代》的销量达到全球438万，不过显然未超过《初代》的651万。《二代》让我们看到了《塞尔达传说》勇于革新的一面，不过革新的评价则是毁誉参半。究竟是好是坏，还是要等玩过了才能作出评论。高难度的打斗，宏大的世界，这些都让《二代》成为一部值得一玩的塞尔达作品。在任天堂后来的GC,WII和3DS上都有继续发售。《二代》给塞尔达传说系列游戏完善了不少的世界观。比如”勇气之三角“，”魔王加农多洛夫“会复活重生的设定，与林克相对的”暗黑林克“，还有林克和塞尔达的恋情（在《二代》结尾可以推测两人接吻的场景），都是系列中第一次的出现。一些魔法的学习（91年作品《众神》有沿用），剑技的学习（06年《黄昏》有沿用），以及城镇的起名（《二代》的地名后来成为98年《时之笛》中帮助林克的贤者们的名字）。可以说为系列发展作出了一定的贡献。