《塞尔达传说》是任天堂的一个招牌电视游戏系列，可归类为动作角色扮演及动作冒险类，全球影响力很大，媒体评价极高。最初于1986年在任天堂FC上推出了第一款作品《海拉尔的幻想：塞尔达传说》，之后发展成为系列作品。第一作在FC上为游戏界带来了第一个非线性关卡式游戏，游戏的开放世界由多个迷宫和野外区域集合而成，玩家可以在其中自由探索。同样的，因为并非关卡式游戏，不能使用通关密码，塞尔达传说就成为了世界上第一个可以存档的游戏。而著名游戏杂志fami通，北美最大的游戏门户网站Gamespot依据分类在杂志中第一次使用了ARPG一词定义此款游戏。其中通过收集四个“心之碎片”提升生命值上限的设定，后世许多ACT名作采用了这一系统丰富游戏内容，如《战神》中的“美杜莎之眼”，《鬼泣》中的“蓝色魂石”，《恶魔城：暗影之王》中的“绿色宝石”，《忍者龙剑传》中的“九字念珠”等等。日版正式名称为《海拉尔的幻想：塞尔达传说》，但是大多数玩家都将副标题省略，美版也没有副标题，本作塞尔达传说开山作，创造了ARPG的游戏类型，有力地推动了FDS的推广，在欧美没有发售FDS，只有卡带版，销量为FDS版和卡带版合计。在日本FC版发售时，名称变为《ゼルダの伝说1》，而不再使用“海拉尔的幻想”副标题。故事描写了魔王加农想要收集圣三角毁灭世界，而塞尔达的奶妈因帕则将重任交给了一名叫做林克的少年，而林克的任务就是收集三角力量，打败加农。若以现今的标准来看是一款非常简单的游戏，但在当时是十分先进的作品。《塞尔达传说》的创新之处在包括有多种不同的道具可以使用、一个充满秘密和等待探索的广大世界，以及能够在使用电池的主记忆体中储存游戏进度。这款游戏同时也包含了「第二任务」，在游戏破关后，玩者可以在另一个世界中重新进行冒险，并包含更具有挑战性的迷宫。除了技术上的创新之外，《塞尔达传说》的游戏方式（例如寻找物品并用它们来解决谜题、与怪物的即时战斗、探索广大的环境）也非常成功，这样的内容在之后也被许多的游戏复制。本游戏在日本和美国大受欢迎，有许多人将本作视为有史以来最重要的电子游戏软件。