《塞尔达传说 幻影沙漏》，是任天堂在2007年于NDS掌机平台开发的塞尔达传说作品。《幻影沙漏》利用DS掌机的特殊性，采用了全程触屏操的新颖设计，并拥有许多历代作品从不曾见过的新意玩法。不同于以前任何一部作品，《沙漏》的操作完全是由”触摸“来完成的。在屏幕上点击来移动林克，在屏幕边缘画圈来让林克滚动，在屏幕上滑动和点击敌人，林克将会挥剑攻击——在林克身旁划一圈还可以使用更大威力的回旋斩。游戏中的道具也是各有特色，比如回旋镖可以完全按照玩家在触摸屏上绘出的轨迹飞行，炸弹鼠也可以在地图上画好轨迹然后照着一通乱跑；这种道具的自由性是历代其他作品都看不到的。除此之外，《沙漏》还创新地把DS掌机的特性运用到极致。麦克风的使用自然不必说，游戏中林克可以靠叫喊吸引npc注意或惊吓敌人，吹气熄灭火烛，甚至还能靠大声喊叫来砍价；游戏甚至还用到了ds双屏幕的特性——比如一些敌人得靠看上屏才能打败。在游戏中期，甚至有一处需要把上屏地图和下屏地图合并的谜题，玩家必须靠把手中的游戏机合上盖子然后再打开，才能把上屏地图的讯息移到下屏——这种前所未有的谜题设计也给了《沙漏》之后的一些ds游戏很多启迪：原来ds还可以用这样的方式来玩啊！《沙漏》在全系列的时间轴上属于“成年线”，是ngc作品《风之杖》的续作，《风之杖》的故事在游戏开场有用纸剧的形式简单提及。本作继承了《风之杖》卡通的人设，冒险也仍然是在大海和小岛上轮流进行；游戏整体建模是3d建模，在大海上航行使用第三人称纵深视角，而在陆地上则只使用2d上帝视角，只有在一些boss战会使用纵深视角。媒体对《沙漏》的整体评价是正面的评价，普遍认为是一作制作精良的塞尔达传说。游戏的创意，故事，以及电影一般的过场动画都为人所称赞；不过游戏也存在着一些诟病，比如音乐的缺乏和2d的视角。