Taito在1997年出品的大流士系列第一次3D化的作品。场景可以说是异常的大气磅礴，3D场景的收放切换在这款作品中得到很不俗的表现，给人以强烈的视觉冲击，而且Boss的攻击设定上，看的Taito为这款作品付出的心血之大，Boss都是些十分庞大的生物，3D效果的应用让这些Boss活灵活现的展现在我方机体面前，我方机体呈蚂蚁状态，而且几乎Boss身上每个方位都有着各自的攻击方式，所以能和这样的Boss以步骤推进处理方式似的对决，感觉就是一个"爽"字。再说游戏流程，关于操作系统和武器的装备上和太空巡航舰有点象，特点在于可以吸收敌人作为自己的武器.就关卡而言，可以说给人一种"桃源处处在"的感觉，穿山涉水，上天下地，无所不钻啊，大多时候呈层层深入基地状态，而且兵种也是往往以空间的迂回方式与你战斗的。游戏中每个场景下都有对应着我方机体的状态，比如上大气层那里，机体呈45度的仰冲兼攻击状态，可以说展现出了比较完美的空战视角.游戏每过一关要选择前进的关卡，中途又有区域选择，所以在内容上还是非常丰富的。总之"大气"感是我对这款作品最简单的评价，场景的叠换让人应接不暇，加上多方位攻击方式的应用让我感觉到:"这才叫真正的第2视角空战游戏"，所以说这款游戏绝对不能错过。这个游戏的ver2版本有初心者模式，子弹可以按住连发。A射击   B捕获球  C连射  α光束 捕获敌人后，按住A再松开(可连打_A增加威力)  爆炸 捕获敌人后，按B(一段时间无敌)。