1991年世嘉在MD主机上推出的战役SLG《太平记》是仅见的一款以镰仓末至南北朝历史为背景的游戏，游戏的配乐均为NHK大河乐队演奏,每个章节的音乐都气势磅礴,大气恢弘，从倒幕到南北朝分立,从赤坂城攻防战到凑川合战.其人物设定,版面设定,难度设定都非常贴近历史,雄壮的音乐更使人感觉身临南北动乱中，或许现今的玩家接触更多的是日本战国时代的历史，对该作会比较陌生。但只要你玩过MD的本作，一定会对小岛法师笔下的南北朝的历史更加倾心，以日本古代文学作品改编而来的《太平记》，是MD平台最经典战棋类游戏之一，游戏风格古朴，内容丰富，游戏性非常强。《太平记》作为战略游戏，有类似于KOEI的《三国志英杰传》的风格，但《太平记》又要比后者做得更加细致，在战斗上更像是一款MD版的《三国志2霸王的大陆》，比如两军交战的战略画面上玩家可以直接控制部队向上向下等四个方向移动，而单挑画面更特别，有‘一骑’和‘剑术’两种方式，击退敌方部队可以积累经验值升级，高级数的武将能调用高级兵种的比例越高。游戏体现了部队作战的体系，不同部队之间可以通过调整的指令来改变兵力的对比，也可以在村庄中召兵来补充战力。同时本作采用了仍十分流行的双路线，游戏初期玩家可以从足利和楠木新田两家中选择一家来控制，选不同的主角则关卡相应变化。值得培养的武将众多，只有武将等级提高了，士兵的战斗力才能相应增强。由于每关经验值有限，要求玩家合理安排主力部队，优先为主力部队提升等级。游戏除少数关卡外，大部分关卡不设回合数，而是用“兵粮”作为计算回合的工具。即我方兵力越少，则本关可用的回合数就越多。合理安排计算战场上的各种形势，才是取得战争胜利的唯一方法。