《太空战士4》是国内D商汉化的名称，这个游戏的日文版就叫沙加3，也叫魔界塔士3 时空之霸者，英文版叫最终幻想传说3，太空战士4是国内盗版商给起的名字，为的是沾沾太空战士系列的名气，而且沙加系列还真的也是史克威尔出品，看来这盗版商还是懂一点游戏文化的嘛，为什么说是盗版商汉化的呢？经常玩游戏的玩家一看就知道了，这个对白，这个翻译，里面的敌人和招式的名字，我勒个天，简直太中二了，自带搞笑效果。这款经典的角色扮演类游戏，讲述的是三个从面临毁灭危机的未来世界回到过去的孩子和一名现代的孩子在一起，展开的超越时空，拯救世界的冒险。游戏的剧情套路确实和太空战士非常像，主角们一出场就是四人组，魔法都是在商店买来的，可以自由学习，四个人物是村长从小收养的四个小孩，游戏内有一种特殊的道具就是时空飞船，这个飞船可以随意的在时空中穿梭，游戏中主要穿越的时空就是过去，现在和未来，这个设定非常有意思，主角中有3个是从未来世界里抱回来的，为了改变过去和未来，未来世界被大魔王破坏掉了，人类的生存空间非常小，主角们的使命就是最终要打败这个大魔王，在时空中穿梭是为了寻找时空飞船散落的零件，每找到一种零件飞船就会增加新的功能，最后集齐以后就可以去寻找大魔王了，游戏的流程还可以不算很短，游戏性非常高，以下讲讲设定上非常有趣的地方。这个游戏的战斗系统有个很大的特点，就是打败敌人的时候，敌人会随机掉落肉和螺丝，吃掉肉的话，人物就会进化成各种变异生物，有的非常菜也有的非常强力，吃掉螺丝的话会变成各种机械人，都是一些敌人的样子。