一个日本战国题材游戏，不同于信长的野望那类治国战略，太阁立志传是一款融合了角色扮演的战略类游戏。太阁就是指丰臣秀吉，一个草民出身，身高不足1米5，最后却依靠自己的能力登上关白之位，站在日本顶峰的奇男子。在太阁立志传中，玩家要扮演的就是这个秀吉，从最早以平民名字木下藤吉郎的身份开始，在织田信长手下做一个足轻头，慢慢升官，后来可以做到城主，再后来可以做到战国大名，以统一全国为目标，至于当中的过程怎么安排，则是完全自由的，非常有乐趣。太阁立志传是总体设计比较接近大航海时代的一款游戏，玩家可以自由地在地区上走来走去并执行一些命令。游戏透着一股特殊的和风味道，古朴而诙谐，就我玩过的历史游戏中，除了主打搞笑的题材外，还真没有游戏比太阁立志传初代看起来更幽默。游戏一开始玩家便可以决定木下藤吉郎的能力属性，虽然历史上真实的秀吉是精于计算的智囊型，但太阁立志传中玩家可以将其培养成精通猛将、军事、外交、内政的任意一种人，而且开始游戏后玩家也可以慢慢提高，将角色培养成真正的全才。游戏开始玩家是个小官，这时玩家可执行的指令是受限的，玩家要做的就是完成织田信长分配的任务，力争在众家臣中脱颖而出，做上城主后就可以自己征兵了，携同以及其他家臣一起为信长而战，当上大名后就完完全全是为自己而战了。游戏在不同的阶段有不同的视角，也有不同的游戏体验，慢慢将藤吉郎这个角色发展成长可谓游戏最大的乐趣之一。游戏的自由度可能是系列中最高的，游戏中的大部分时间都可以自由分配，寥寥数件的历史事件掰掰手指也算得过来，除此之外都是玩家自由发挥的空间，而对于熟悉系统的有经验玩家来说，伺机造反搞翻信长早日称王更是游戏另一种乐趣所在。这个游戏还是推荐MD版，音效明显好过SFC版，大岛满的作曲在本作中可谓光芒四射，光荣还出了质量超高的编曲集，个人认为是游戏音乐爱好者不应错过的一个作品。