《守护骑士亚马逊 减肥大作战》是款真正免费的游戏，是名作曲家古代佑三经营的Ancient为了庆祝《みんなでまもって骑士》上市三周年，免费释出的。游戏的玩法类似跑酷游戏，玩家要操作体态有点发福、正在减肥的亚马逊女战士，持续的跑步减重。在跑步的过程中，画面下方的水分量表会持续减少，必须要取得画面上的水杯道具来补充水分，但同时画面上还有蛋糕，不小心吃到的话，就会大量扣除水分！游戏系统本身单纯至极，但操控性可说是十分巧妙，呈现出充满重量又不失灵活的动态感，搭配 B 钮还可以施展出两段跳、连环腿、滑步、后翻等动作，人物点阵动画描绘得十分细致。更让人惊讶的是，这款游戏居然有着三层卷轴的画面效果！三层卷轴有什麽稀奇？对今天的任何一台游戏主机来说是不稀奇没错，重点就在於，这款《亚马逊的减肥大作战》，是真真正正以任天堂红白机规格下去制作的游戏——Ancient 发布的，是要用红白机实机或模拟器才能运行的 ROM 档案！因此，在硬体规格上仅有单层卷轴能力的红白机上，实作出三层卷轴的视觉效果，这种古典工艺级的画面设计技术，要人怎麽不佩服！更何况这还是一款免费释出的游戏！对比随便做个能动的东西烧进 ROM 卡匣就想卖给「怀旧收藏家」的厂商，Ancient 这样做，才真正称得上是对旧时代游戏主机的爱啊！