《射雕英雄传 》是款改编自著名作家金庸的同名小说、由SONY发行的全中文RPG游戏。游戏的角色设计出色，3D画面全程中文配音很亲切。在战斗方面采用了相生相克的“石头剪子布”的招式设计，与对手过招时的场面有些看早期武打片的感觉,游戏中迷你小游戏也很不错。当然游戏系统与日式优秀RPG游戏相比还很不足,看在是原创的全中文RPG游戏,第一套全中文化的PlayStation角色扮演游戏，同时也是首款SCEI推出的全中文化游戏软件。『射雕英雄传』原名『大漠英雄传』，是金庸武侠小说「射雕」系列三部曲的第一部，最早是在报纸以连载方式刊出，获得超高的人气与好评。过去曾两度于香港搬上大屏幕，且三度于中国引入历史时代剧，甚至在电视剧、漫画、计算机游戏等也都时常可见这部作品。PS版『射鵰英雄传』为了突显武侠小说的特色，战斗系统上是以中国武术为主，运用敌我双方同步战斗一决胜负的方式进行。借着实时3D运算，将小说里五个章节的内容完整描绘重现在游戏中。而动作部分则模拟了港片拍摄流行的“吊钢丝”手法，在轻功招式的比画中更让玩家有种似曾相似的亲切。配音上召集了港台两地实力派配音员以国语为全体角色发声，更有独特的风味。本作是以郭靖为主角，为报金人杀父之仇苦心修练，而后闯荡江湖的冒险故事。在游戏设定上，运用了武功中的「外功」、「内功」与「轻功」三种属性，「外功」不只是角色的体力值，更直接影响战斗中拳脚功夫的能力;「内功」较接近一般游戏的魔法，但是因为需要蓄积纳气，所以比起着重速度的「轻功」来说略逊一筹;轻功属于飞檐走壁的技巧，行动轻巧灵敏，但是在短兵相接时就略显不足。这三者环环相扣而又彼此互克，更将考验玩家出招的技巧，如果能够洞察对方的招式一一化解，你也就能成为威震八方的武林高手了。游戏中全中文化的字幕与语音，对曾经苦于日文字看不懂的玩家来说可是一大福音，而在日本SCEI的亲自领军下，又能让玩家感受到日系RPG游戏的风味。在不破坏传统而又融合大众日系风味下，这款『射鵰英雄传』相信会让玩家得到前所未有的体验。