《幽游白书-魔强统一战》是日本游戏制造商财宝公司根据日本漫画大师富坚义博同名长篇连载漫画《幽游白书》改编的一款动作游戏，游戏忠实还原于原著风格，角色栩栩如生，游戏操控感非常好，可控角色达11人之多。游戏的画面在有限的机能内尽可能地与原作漫画达到一致，人物还原度很高。 游戏与当时的格斗游戏不同的一点是支持四人对战，增加了格斗的混乱度，传统的格斗技巧在这款游戏中将变得不再那么适用，增加了游戏的不确定性和趣味性。《幽游白书：魔强统一战》在视觉和听觉上都是一个美丽的游戏。所有的11个角色都有不同的高度，有独特的特征和动作，动画效果很好。游戏共有8个背景场景，可以是闪闪发光的湖，透明的云层穿过的堡垒，斗兽场，漂浮的太空舞台或是阴暗的森林。借助于世嘉MD当时强大的伪3D效果，游戏的场景有很强的纵深感。上述这些优势使《幽游白书：魔强统一战》成为一个必须在实际体验中欣赏的游戏，仅仅通过截图无法展现其画面的美感。在如此强大的画面下，难能可贵的是游戏保持了极高的帧数，使得对战过程行云流水，赏心悦目。游戏的音效和背景音乐在同时代游戏中国也算得上是出类拔萃，每个角色都有独特的音效，展现了各自不同的人物特性，配合精心设计的招式效果，十分具有魄力。《幽游白书：魔强统一战》在有限的机能里对现有格斗游戏机制进行了创新。同时，作为一款漫改游戏，它最大程度地还原了原作动画，对于玩家和动画爱好者来说，都是一款不容错过的佳作。在此也推荐玩家欣赏一下游戏的原声专辑。