《幽灵诡计》（Ghost Trick ）是由日本Capcom公司在2010年6月24日发售的文字类的NDS平台游戏。由《逆转裁判》系列的制作者“巧舟”制作推出的完全新作。玩家要扮演已经死了的“幽灵侦探”西塞尔，追踪自己死亡的真相。游戏的风格类似《时空之穴》，画风则与著名逃脱游戏《EXIT》类似。《幽灵诡计》的主角是一只死后的幽灵,因为某种原因使主角获得了“死者的力量”，主角可以附身于一些无生命的物体上操纵其运动，二是使“时间倒流”回到过去（只能作用于死亡不超过一天的生物,并且只能回到死者死前的四分钟，同时不能对自己的尸体使用），以及借助电话线移动的能力。主角想通过“自己被杀现场唯一目击证人凛音”这条线索，追查出自己死因的“真相”。之后又运用“死者的力量”一次又一次的逆转了女主角凛音的死亡，并取得线索或信息。主角由此得知自己的名字为西塞尔（音译,这里以ACE的汉化版本为主）。然而随着事件发展，主角发现自己逐渐被牵扯到了一桩10年前的案件中。游戏中玩家可以通过控制灵核依附到各种无生命物体中,并且可以进行控制,通过这些物体与物体间的搭配运用,在死者死前的4分钟里逆转死亡，并获取事件发展的关键信息和线索。其中一些机关和机会稍纵即逝，但即使错过也可以通过主角的能力一次次回到过去，直到解决谜题。