Namco于1994年出品的动作和射击战斗的游戏，在国内比价罕见。游戏讲述的是一群杀手厮杀竞技的故事，所以游戏还有个名字叫做“终极杀手”，大概用这个名字来表述其内容更为贴切一些。与其它过关类游戏一进入游戏就猛打猛杀不同，本作中玩家的敌人只有一个，战斗的场地是有限的，必须在一个限定的游戏框架下杀死自己的对手。为了让玩家得到更为广阔的空间，游戏使用了缩放系统，但是，这也使得人物造型相对较小，画面也算不上精美。不过瑕不掩瑜，游戏的优秀人设让人印相深刻，场景设计更是游戏中一大亮。人设方面：游戏中不仅男女老幼一个不少，竟然连动物和残疾人也囊括其中，使人过目难忘。场景的周密设计和丰富多样、形形色色的道具系统更是使得游戏的战术和策略性大大增加，游戏中玩家要利用随时出现的各种武器、道具，因地制宜、随机应变，在这个生死竟技场中克敌制胜，赢取最终的胜利。→→：向前奔跑。↓↙或↓↘:向后滚或向前滚。（走到武器上面时）↓：拾起武器。A：攻击；拾起箱子、椅子等道具；有武器时为使用武器。A（按住不放）：举起油桶、箱子、椅子时可以抓住不放。放开A后扔出，同时按↓为贴着地面扔出，也可按B后跳起扔出。B：跳跃  B（按住不放）：攀爬时可以抓住建筑物边缘不动。同时按↑为攀爬建筑物。1)机关枪：杀伤力小，可8方向射击，按住A连发。如果将敌人逼到角落里，可以一直连射直到子弹打完，这种情况造成伤害很大。2)喷火枪：会喷出一段火焰，可8方向射击，持续发射。发射时可移动。攻击范围不大，杀伤力也小，用的不好还会烧到自己。3)火箭炮：3发火箭。游戏中最强的武器，用的不好也会打到自己。4)手榴弹：威力跟火箭简差不多，按一下A开始倒记时，再按一下A扔出。5)手枪 ：7发子弹。最为常见、使用最为频繁的武器，杀伤力也不错。6)剑 ：杀伤力比手枪略小，可以无限使用。按住A可抵挡子弹、水果等非贯穿类型的攻击。7)鞭 ：杀伤力很小，可8方向攻击，攻击范围比剑大，无限使用。