又名怪兽快打，DATA EAST于1991年出品的一款非常独特的格斗游戏，有着较为独特的世界观，以及当时看来非常超前的游戏设计操作系统，虽然不比CAPCOM四小强那么家喻户晓，却也曾经在90年代中期街机游戏中异军突起，着实小火了一把。游戏背景在古希腊神话时代，那是一个战乱不段，充满纷争的年代。本作中的邪恶BOSS——黑暗巫师，为了达到自己不可告人的目的，趁乱挑起了一场旨在消灭各路英雄，剪除异己，削弱人间各方势力，从而君临天下达其野望的世界角斗士精英大赛。游戏一共9关，玩法比较丰富，分为单人闯关，双人合作，以及双人对战三种，双人闯关时电脑也会派出双人迎战，难度增加不少。（双人对战采取三局两胜制（胜者神气活现上天堂享受人生，而失败者只能堕入地狱沦为白骨一堆。）三局完成游戏强制GAME OVER这一设定颇受机厅BOSS好评。游戏操作简单，A键攻击，B键跳跃，当与敌人接近并擒住敌人即发生肉搏战，配合不同方向按A或B键可使出各种丰富的摔投技巧，如美国大兵的过桥摔，俄罗斯大坐，旋风连环摔等等熟悉的动作。击倒敌人后快速按A或者B键可以追加攻击，当然敌人也不傻会翻滚避开，不会总象死狗那样躺着等你的香港脚去踩他。此外值得一提的是，本游戏有着超必杀技的设定，这个设计在当时绝对是超前的，战斗中当攻击到敌人或被敌人攻击均可增加气槽能量（下方的黄色小三角），气槽满时会出现字母提示，此时擒住敌人并狂按上+B便能使出豪快的超级摔投技，通常都是将敌人扔上云端再重重击落前期威力较大，一次伤血N多，不过到了后期敌人普遍血长防高经打耐摔，这招就派不上多少用场了，不过闲着没事show上一把过过眼瘾还是不错的选择。应该说《异种角斗士》是个不错的游戏，游戏手感不错，音乐虽然单调，却充满气势，尤其是发动超杀时那种万众呼应的叫喊声，很有身临其境的感觉，仿佛自己真的置身于中世纪的罗马角斗场。另外超杀也非常的华丽（以当时的机能而言），很激动人心的说。当然也有一些缺点，如平衡性不佳，有些角色过于强悍，电脑喜欢耍赖等等，不过还是绝对值得一玩的。