本款游戏可玩度很高，隐藏要素也很多，玩起来还是很有意思的，材料合成可参考网上的攻略。下面介绍一下各个魔法卷轴的获得方式，和使用方法及其配材顺序。1---3关：可得到QUICK GROW(快速成长)魔法，可以将小树苗长高。材料顺序：魔法叶+鹰羽毛+银戒指（银戒指在1-5关可以得到）1---6关：打死BOSS之后得到LIGHTNING BOLTS(闪电)魔法。材料顺序：钻石戒指+鹰羽毛+钻石戒指2---1关：可得到DEMON（恶魔）魔法，连用两次围绕在身边的守护成长变大，能力更强。材料顺序：金戒指+墨镜+魔法项链（墨镜和魔法项链在2-2关可以得到）2---5关：可得到SPIRIT BOMB（精神炸弹）魔法。材料顺序：鹰羽毛+金戒指+魔法叶。2---7关：打死BOSS之后得到SHRINK（缩小）魔法，该魔法在2-5关的大树下使用，开启巨树隐藏关卡。材料顺序：墨镜+魔法项链+魔法护身符。巨树2关：得到DUST DEVIL(灰尘恶魔)魔法。材料顺序：魔法叶+银戒指+鹰羽毛。巨树4关：打死BOSS之后得到GHOST（幽灵）魔法，该魔法在3-3关的通天平台下使用，开启云中隐藏关卡。材料顺序：骷髅头+妖精牙+魔法根（骷髅头在3-1关可以得到）。3---2关：可得到SHIELD（盾）魔法。材料顺序：钻石戒指+仙女眼泪+金戒指。云中3关：打死BOSS之后得到PLATFORM（平台）魔法。材料顺序：鹰羽毛+虎眼+鹰羽毛（虎眼在3-5关可以得到）3---5关：本关的魔法之门的开启条件是打败之前的森林、村庄、云中、巨树四守护神，魔法之门开启后出现。新的隐藏关卡，新的隐藏关卡只有两小关，难度比之前要大很多，要多多小心。魔法卷轴的获得的顺序就是建议通关顺序，不过每一个人都可以按自己喜欢的顺序来玩。