形意拳是一款由IGS公司为PGM街机系统而开发，Andamiro娱乐有限公司发行的街机格斗游戏。该游戏虽以“形意拳”相称，但里面角色所用拳法实应归属象形拳。游戏的场地设计合理，角色个性鲜明（但不难看出无论是人物的形象设计还是打击效果的火花等都参考了capcom的街头霸王3），必杀技的种类丰富，人物动作流畅，层出不穷的连技更是使人爽快无比。加上中文版在发动必杀技时为中文配音（这在当时众多的格斗游戏中是绝无仅有的），令人倍感亲切！游戏故事背景：清末年间，满清积弱不振，遭受列强满箩筐的欺凌，全国民怨四起，这时人心从不信任清廷转而全依赖宗教，而白莲教就趁此良机崛起，打著“白莲下凡，万民翻身，扶轻灭洋，天下太平”的口号，深受民众信赖，因此凡是与西洋有关的人、事、物，一律都加以毁坏，而与他们为敌的，就被冠上妖孽的罪名处以极刑。形意门掌门龙拳（这里的龙拳为人名而非武术拳种）与宝芝林黄飞鸿，看不惯白莲教众到处杀害无辜，因而多次阻挠，於是双方结下间隙，一天，白莲教主下书约见形意门掌门及黄飞鸿，望能解除双方误会，虽有人劝说白莲教此举乃是陷阱，而在黄飞鸿外出采药未归前不可前去，但龙拳（龙拳该角色只在特定角色通关后在通关动画中出现而并非能选择使用的角色）不愿放弃此能开导白莲教主的机会，而不思有诈单独赴约，结果中计被擒，双方门下为此发生数次严重冲突，种下日後纷乱的源头。现今广州暗潮汹涌，危机四伏，到底有何能人可排除阴谋的危机，力挽动荡的狂澜呢？就让我们拭目以待吧！