《忍者茶茶丸之银河大作战》是FC版忍者茶茶丸系列最后作品，b站有详细攻略。本作的行动目的是玩家操作主人公加价丸和樱花公主，打倒宇宙独裁专制者Desutoroida，让宇宙恢复和平。总共7个关卡，由于舞台是宇宙，所以敌人和物品等要素和FC忍者茶茶丸系列以往作品不同，属于全新设计制作。系统和FC超级马里奥兄弟有相似之处，例如A键跳跃踏踩敌人，头顶物品块出现物品，按方向键↑或↓钻入土管，B键冲刺等。长按单发B键，主脚就会原地踏步准备冲刺，接下来玩家按方向键和A键，主脚就会大跳。长按单发B键时间再长一些，主脚就会团成一团，以滚球回转状态前进，敌人一触即溃。各关卡场景最后大多设置有看起来像是异次元漩涡的终点域(Goal Zone)，主脚设法跳上去按方向键↑接触终点域，就能进入下一版面了。本作的暂停游戏设定比较奇葩，必须一直按住Start键不松手才行，一松手就会继续。男一号名字读音是Jajamuru，音译为加加马鲁。有人说应该是加加丸，遗憾的是，普通话同音字太多，听起来像是“家家完”，一种不吉利的感觉。所以在拼音不变的情况下调整了一下音调，成为“加价丸”，肉价飞涨的时代，肉丸子不加价才是怪事。加价丸是忍者加价丸系列必定登场的主人公。本作中，他的冲刺力迅速（团成一团圆润前进所需要的蓄力时间比较短），跳跃力偏低。女一号名字读音是Sakura Hime，音译萨库拉公主，意译樱花公主。樱花公主在以往忍者加价丸系列中是NPC，本作终于成为玩家操作人物，她的跳跃力偏高（身轻如燕），但冲刺力缓慢（团成一团圆润前进所需要的蓄力时间比较长）。其实冲刺高跳所需要的蓄力时间和加价丸基本一样。每打倒一个BOSS，救出的俘虏都会提示主脚下一关需要注意些啥子。另外，每一关俘虏的相貌和该关卡地理风貌高度一致。本作支持B键蓄力原地高跳。长按B键进入滚球状态后，按住B键不松手能长时间保持滚球状态，对付杂鱼很方便。