《忍者茶茶丸 鬼斩忍法帖金》游戏本身是一个非常标准的 3D 平台动作游戏 - 只需到达关卡的尽头，同时一路杀掉坏人。默认情况下，相机总是面向前方，所以 Jajamaru 在左右移动时会自动扫射，这使得它比大多数 3D 游戏更容易控制。每当您在走廊转弯时，视图会自动以 90 度角旋转，但您也可以使用触发按钮调整相机。和以前的游戏一样，Jajamaru 的主要武器是他的手里剑，虽然他也可以找到一些法术来攻击屏幕上的所有敌人等等。每隔几个级别就会遇到老板，这有点难以处理 - 相机试图保持专注于敌人，所以你不断地绕着他们扫射。不幸的是，它往往会迷路或挂断，这使得躲避他们的火很烦人。平台方面出现时很尴尬，但它们相对较少。这是一款非常简单直接的游戏，并且出人意料地避免了与早期 3D 动作游戏相关的大部分控制错误。然而，它并不是特别漂亮，它的简单也意味着它很容易。关卡并不多，因此无需花费太多时间或精力即可快速攻克。对于任何一个平台都很难找到它，虽然它是令人愉快的，但它不足以证明搜索的合理性。尽管 PlayStation 和 Saturn 版本在表面上看起来可能相同——它们具有相同的封面和相同的过场动画——但每个版本的关卡布局都不同。此外，土星版本在技术上是一个更新版本，因为它是后来发布的，在名字后面用“kin”表示，意思是“金子”。它有一个地图屏幕，其中出现了 Jajamaru、樱花公主和鲶鱼海盗的小老派精灵。每隔几个阶段，您还可以体验原始 Ninja Jajamaru-kun 游戏的关卡，以提醒您它的传统。