《忍道 焰》是ACQUIRE首款PSP作品，将承袭《忍道》系列作的世界观，除了让玩家能扮演忍者、掌握各种忍术技巧之外，同时也让玩家能扮演忍者以外的角色、掌握忍术以外的技巧，提供玩家不同于PS2《忍道 戒》、《忍道 匠》的游戏乐趣。游戏中将会有两个单机游戏模式：“诸国漫游模式”和“任务模式”。其中，“诸国漫游模式”将包含80个以上的任务，所有任务分布在日本的各个地区，游戏的丰富程度得到了大幅的提升。此外，在不同的任务中，玩家要完成的目标也多种多样，既有考验玩家潜入技巧的暗杀任务，也有护送、运输、等特殊任务，甚至还包括将敌人一个不留全部消灭的“全灭”任务。玩家在完成任务的过程中积累的经验值，和可以帮助玩家在需要的时候使人物获得成长；而当人物成长到一定等级后，还可以开启游戏中的隐藏人物，可谓是一举两得。据悉，游戏中的登场人物将超过30名。PSP版的《忍道 焰》还将具备与PS2联动的特点。拥有前作《忍道 戒》和《忍道 匠》的玩家，可以通过PS2的USB端口将自己制作的关卡和任务传输PSP上，并在PSP版的《忍道 焰》进行游戏。而游戏同样也具备通过无线连机功能进行对战的特点，最多可支持4名玩家同时对战。