《快乐机器人格斗》由任天堂第一开发本部制作，不仅参战人数众多，而且每个角色也有各种不同的招式和必杀。它与《ARMS》相比模式要更加传统，但又没有《街头格斗小子》那么单调。它就是《快乐机器人格斗（Joy Mech Fight）》，1993 年 5 月 21 日于日本发售，平台为 FC。《快乐机器人格斗》的剧情多多少少有点《洛克人》的意思：Little Emon 博士和 Ivan Walnuts 博士本来是好朋友，两人都致力于做出世界上最优秀的机器人。可是有一天，Walnuts 博士带走实验室中的七个战斗型机器人并消失了，直到 Emon 博士发现他出现在电视上，并宣布要占领整个世界。为了阻止他，Emon 博士找来了之前他跟 Walnuts 博士一同开发但失败了的搞笑型机器人 Sukapon，并将其重新改造，使其具有攻击性能。于是玩家要做的就是操作 Sukapon 去阻止 Walnut 博士了。搞（ruo）笑（zhi）机器人 Sukapon 诞生了！ 游戏分为四个主要模式：故事模式，人机对战，双人对战以及电脑自行对战，比较简明。在故事模式中，一开始玩家只能使用 Sukapon，第一大关的目的就是击败 Walnuts 博士带走的那 7 名机器人并使它们恢复自我，成为我方战力。每击败一名对手，之后的战斗中玩家便能使用这个角色（更像洛克人了）。于是第一阶段完成后，我方就有 8 名角色在可在故事模式中使用了。游戏中一共有 4 个大关，35 场战斗，最后玩家需要去月球上与 Walnuts 博士的最终机器人 Houou 进行决战，胜利后让 Walnuts 博士恢复理智，世界又变成了原来的样子，一切和平。而主角 Sukapon 也被 Emon 博士改造回了搞笑机器人，成为了世界上最好的搞笑艺人（谜之结局）。然后我们来说说游戏中的格斗部分。《快乐机器人格斗》最为独特的一点就是游戏中机器人的造型，他们并不是变形金刚、高达的模样，而是头部、身体、四肢完全分开没有连接的“悬浮式”机器人，举例子其实可能更像雷曼或者 VectorMan。让我来猜的话，这种设计纯属是为了节约美术资源以及照顾 FC 机能，当然从实际表现来看也还不错。虽然造型显得零散、简单一些，但是一招一式的动作判定都非常讲理，远程招式、投技、威力超强的近身技也都存在。而且请注意，《快乐机器人格斗》中，造型、招式完全不同的角色一共有 28 个（均可解锁使用），而且它们各自有 3~6 个专属招式（出招指令类似街霸），这种量级的格斗游戏在当年的主机平台上几乎就没有对手，而且它还是个 FC 平台的作品。所以将《快乐机器人格斗》称作 FC 末期名作是没有问题的（虽然 Fami 通只给了 26 分）。