《快打旋风》是由CAPCOM公司开发的一款格斗类型游戏，于1989年发售，最早是作为《街头霸王》的续作而开发的，原名《街头霸王89》，游戏主题为在一个名叫Metro的混乱都市，由于黑帮的出没 尤其是一个名叫Mad Gear的黑社会组织)，这里成了地球上最乱的地方，就连Metro市长迈克·哈格 市长是一位满身横肉的大叔)的女儿杰西卡也被绑架，于是在杰西卡男友科迪，哈格市长的好友凯，以及市长本人三位街头战士决心铲除当地恶势力。《快打旋风》算是款意料之外的作品。由于《街头霸王》在美国大热，CAPCOM美国分部要求CAPCOM制作街霸的续作，所以当时的游戏原名为《街头霸王’89》。但CAPCOM在开发过程中受到《双截龙》的影响而做成清版动作过关游戏，出来的完成品《快打旋风》完全偏离了CAPCOM USA所期望的对战格斗类型，导致后来又重新制作了另一款作品《街头霸王2》。不过《快打旋风》系列和《街头霸王》系列的游戏剧情联系密切，凯、科迪·特拉弗斯以及游戏里的反派罗兰托、毒药等，之后都成为街霸的可选角色，街霸里桑吉尔夫的部分必杀技，也是从迈克·哈格市长那学到的。《快打旋风》灵感来自1984年上映的电影《狠将奇兵 Streets of Fire)》。这部电影讲述年轻美丽的摇滚女歌手依莲，被一个飞车歹徒绑架，接着有人出钱雇请她的前任男友汤姆·科迪 Tom Cody)出面营救，于是汤姆出入大雨泥泞的街道、巷弄、仓库与地下铁，一场充满勇气爱情与冒险的救援行动开始了。无论是男主角科迪的外貌，还是在贫民区和暴徒激战的场面多多少少都有这部电影的影子。