超任版的《快打旋风》是众多家用机移植版中最糟糕的，不过傻人总有傻福，偏偏就是任天堂后来独占了《快打旋风》全系列的作品，其后的二代和三代只在超任上推出，连街机版都没有，更别提移植到其他游戏公司的主机上了。不客气地说，SFC上的《快打旋风》是一款被深度“阉割”的游戏。首先，原先的三人组变成了两个人——寇迪和哈格，凯哪儿去了？是觉得凯的招式与寇迪重复所以删掉吗？而且游戏只设置了单打，要知道双打才是清版游戏中最大的乐趣所在。其次，第四关（工厂）不知为何也被删去了，是觉得关卡开始的“火焰地狱”过于变态和关底BOSS罗兰特强得不像话吗？更奇怪的是游戏除了结局外删去了所有的过场动画，比如第三关被ANDORE抓走的过场，如果是第一次玩的人大概就会犯湖涂，这人明明在酒吧为什么会突然出现在拳击台上，然后又莫明其妙地回到原处。按理说以超任16位的机能不至于差劲到连过场动画都表现不了吧，而且粗糙的画面、低质量的音效和节奏混乱的背景音乐很难想像是出自卡普空之手。在难度方面，SFC版比街机版更高，BOSS和小兵的攻击力至少增加了一倍，像警察和白背心大块头ABIGAIL一个重击就能扣去你三分之二的体力值，朋克飞机头三、四下连击可以把体力值全满的你送去见上帝。而且越到后面的关卡，两管血以上的小兵就会越多，这不仅意味着你要花更多的时间去消灭敌人，同时也意味着要是动作不利索的话还会因为时间用尽而毙命，哪怕你在该时间段内没被敌人伤到半根汗毛。小兵们的战术思想依然强大，“围尸”、偷袭、游击、慢节奏连击……拳拳到肉、招招索命。