《快打旋风SD》又名《FC街头快打》。如果说快打旋风在街机平台奠定了清版过关游戏的基础，那么红白机上面的《SD快打旋风》则可以说是FC平台独一无二的动作游戏。在整个红白机时代，虽然有很多游戏玩法可以做到和这款游戏非常类似，但是绝对做不出这款游戏的精髓，这就是CAPCOM游戏的独到之处。别看移植的对象是相对落后的八位机，却破天荒地添加了大量的新元素，完全可以看作是一个全新的游戏。低位机受其本身性能所限，在移植街机游戏时画面往往变得惨不忍睹，于是MFF反其道而行之，直接把人物和场景变成Q版，大量减少模块的使用，使其适应八位机的性能。不得不说这是一个无比正确的决定，Q版的人物和道具在八位机上辨识度更高，没有那种低位移植时出现的多边形和锯边。更重要的是游戏的爽快程度并没有因此而削减，相反它表现得比原作更为优秀。当年，这款游戏被我们通关了多少次，其中的每一个场景、每一个敌兵，以及每个BOSS打法玩家们都是了如指掌的。但是，大部分玩家不知道的是，这款游戏有很多的隐藏元素。不看攻略的玩家似乎并没有可能自己研究出来。和街机游戏机的摇杆不同，红白机的手柄在操作上只能针对简单的操作，要是游戏需要输入复杂的指令是绝对打不出来的。而《快打旋风》这款游戏中就拥有相对于手柄来说比较复杂的指令，也就是大部分玩家不知道的隐藏必杀，不过这些指令虽然麻烦，但是练几分钟就可以打出来了。拥有这些隐藏必杀的《SD快打旋风》，经典程度似乎远远超越了街机版的《快打旋风》。《快打旋风》的背景发生在一个名叫Metro的混乱都市，由于黑帮的出没（尤其是一个名叫Mad Gear的黑社会组织），这里成了地球上最乱的地方，就连Metro市长Haggar（市长居然是一位满身横肉的大叔）的女儿杰西卡也被绑架，于是在杰西卡男友Cody（一位普通人）和Guy(Cody的好友，受过专门的忍术训练）的加入后，Haggar等三位街头战士决心铲除当地恶势力。