《怒之忍者》另译：神秘勇士、忍者五人组、93忍者，是日本著名游戏公司KONAMI（科乐美）于1993年推出的街机横版动作射击游戏，游戏系统类似同公司推出的《西部牛仔》（落日骑士）。当年中国各大街机厅引进过此游戏，是当时与《黄金鹰之剑》、《变身忍者》等齐名的街机大作。虽然较《西部牛仔》的知名低，但曾经一度成为街机厅吃币率较高的游戏之一。各角色的主要武器是手里剑（忍者镖），在与敌人接近的情况下会自动变成忍刀攻击。作为美式风格《西部牛仔》（落日骑士）的姐妹篇，本作在美式风格的基础上融合了日式和风的风格，游戏增加了血条和近身攻击的设计，难度也较为高了一些，人物动作行云流水，与《西部牛仔》相比本作游戏节奏相对较快。游戏中共有5名角色，分别是美国忍者SPYROS（施匹罗斯）、和尚BRAD（布瑞德）、日本歌舞伎KEIMA（圭马）、红衣女忍者YURI（尤丽）以及剑客KOJIRO（次郎）。但最多只可选4人同时参加战斗，剩下的角色将会直接被最终BOSS捉走，游戏的剧情也以救出被捉走的同伴展开。5人中攻击力较强的是和尚BRAD（布瑞德）、歌舞伎KEIMA（圭马），但二人的缺点是速度过低。而忍者SPYROS（施匹罗斯）虽然只有二线攻击，但武器升满后攻击速度是全人物中最快的，是实际中最强的角色。KOJIRO（次郎）的强项则是攻击范围较广。最弱的当属YURI（尤丽），其子弹只能打一条线是她最大的硬伤，攻击范围和威力有限导致走位较为被动，打BOSS得坚持更长的时间，难以让人上手。游戏画面较为华丽，画面色彩、人物动作、敌人种类等都较为丰富多彩，特别是BOSS战设计得别具一格，每个BOSS的登场、动作、配音、战斗方式都让人印象深刻。游戏中还穿插有《西部牛仔》的广告，这些细节显示了科乐美认真而又风趣的游戏制作态度。不得不提的是游戏的音乐，是典型的日式和风加电子音乐，风格别具一格。