这是“怒首领蜂：大复活”的改进版本，具有以下改进：战斗机的选择已更改——玩家现在先选择战斗机类型，然后选择风格（炸弹、动力或强力）。这分别对应简单、中等和困难难度。然后，玩家可以选择是否使用自动炸弹。战斗机现在可以同时发射激光和射击。计分器的数字字母大小每 5 位增加一次，以便于查看添加了红色模式，右上角的一个小长条（或与两个玩家一起玩时的中上部），如果你同时发射激光和射击，它会增加。当它超过某个阈值时，仪表中的条变为红色，当它处于红色时，游戏变得更加困难。当玩家死亡时，该条将重置，或在玩家未同时发射激光和射击后减少。除非您将“红色模式”条变为红色，否则 Hyper 仪表的增加非常缓慢。此外，Hyper power本身在使用后消耗得更快。现在可以为 Power 风格“收集”Hypers。继续增加 Hyper 仪表，当仪表充满时它会像炸弹一样储存。现在激活 hyper 会显示 Hyper 效果的当前“等级”，并暂时阻挡子弹。阶段中的蜜蜂奖励项目功能不同。如果满足某些要求，Hibachi（真正的最终BOSS）现在可以出现在第一周目。此外，最终BOSS太煞钵（现已更名为地狱极灭至尊兵器-黄金灾厄）和真正的最终BOSS的难度/耐久度都大幅提升。命中连击现在以不同方式计算。也就是说，除非您将“红色模式”条变为红色，否则命中组合不会上升得那么快。所有的音乐都被替换了。