值得收藏，完全成品街机游戏。一线或二线精品ACT+STG，无意发现这游戏PC版重制信息才玩的，它给人印象是个完全成品的街机游戏，上手容易爽快，街机手感，打BOSS巨大又过瘾。相似作品同样是街机游戏三个奇迹，特别是人物画面。以下是游戏的来历！《恶梦毁灭者》（Nightmare Busters）是一款老玩家可能会有所耳闻，新玩家会感兴趣的游戏。这款游戏目前已处于临近发售的阶段，看起来有着复古游戏的感觉。作为一款1994年正式开发的游戏，严格意义上来说《恶梦毁灭者》并不算一个全新的游戏。本作在宣布不久后就取消开发，直到2007年这款游戏的展示才首次与玩家见面。随后一些对本作感兴趣的玩家与开发商合作继续开发这款看起来“很古老”的游戏，并最终把它带到Super Nintendo平台。这款动作冒险游戏最早于2012年开放预购通道，但是直到现在那些预购游戏的玩家才能够拿到实体版的游戏。游戏采用了Super Nintendo游戏的经典包装，而且仅仅只能够在Super Nintendo平台上发售！《恶梦毁灭者》中是一款双人动作游戏，玩家将扮演爱尔兰矮妖来保护孩子免受暴君的伤害。有趣的是爱尔兰矮妖们可以进入孩子们的梦境，这让游戏本身变得更加有趣。