《恶魔城X 月下夜想曲》是KCET开发，Konami发行的一款动作角色扮演游戏，于1997年PS平台上发行。《恶魔城X：月下夜想曲》是《恶魔城》系列公认的最成功的作品。《月下夜想曲》一改以往作品纯动作的风格，加入大量RPG要素与地图探索元素，辅以精彩的剧情、精美的图像与动听的乐曲，因此广受好评。本作故事紧接前作《恶魔城X：血之轮回》。毫无疑问，本作销量为《恶魔城》系列之冠，其中仅PS版销量就高达127万，（各移植版本销量暂不详）也是该系列迄今为止，唯一一款单平台销量破百万的作品。无数恶魔城粉丝及游戏玩家对这款作品都用一句“完美的恶魔城作品”来形容，精美的画面，流畅的战斗，带有RPG元素，唯美的音乐，《恶魔城X月下夜想曲》成为了整个《恶魔城》系列难以逾越的经典。《恶魔城X：月下夜想曲》是一款诗史般的冒险游戏，凌驾于过去任何恶魔城冒险系列之上的经典之作！优美的画面,华丽的背景,美秒的音乐，绝对是华丽的组合，从这里开始，将一无所有的开始游戏，同时一边收集物品、一边探索整个城堡。动作这方面是趋向于灵活，并逐渐朝向A·RPG这种动作与剧情、装备取向、地图探险型参杂的冒险游戏发展。至于刁钻的地形、陷阱跟强悍敌人都是中后期的关卡才会有，早期以热血为主，后期往华丽迷幻与深入探索方向发展。《恶魔城-月下夜想曲》塑造了一个经典的游戏形象：吸血鬼贵公子阿鲁卡多。其冷漠忧郁的外表，利落帅气的战斗动作，温柔诚挚的品格，以及离奇身世和沉重宿命使其成为恶魔城系列里人气最高的男主角。此后虽未再有以他为主角的恶魔城作品，但是有好几部作品里他都作为剧情角色出场。玩家们自编的同人作品里，也多有其身影。《恶魔城-月下夜想曲》的剧情故事还分成正城部分跟逆城部分。逆之恶魔城的版面其实是和正恶魔城一样， 只是把正恶魔城一百八十度倒转，所以大家应该对行走路线比之前熟悉的多。不过， 这里无论是喽咯或首领的能力值， 都比正恶魔城里的敌人要厉害的多，所以玩者尽量小心行事，不然的话便很快就GAME OVER 。另外， 如玩者想回恶魔城， 只要在最初开始逆恶魔城的地方， 按住方向键的上方使能返回正恶魔城。（另外也可以使用“マジ力儿チケリト”，回到恶魔城图书馆爷爷处。这是利用一些BUG出城后回来的唯一道具）在正恶魔城里，有一些密道是需要打破地下才能出现， 但在逆恶魔城里，则要用斧头的辅助武器才能打破。而其他要用魔导器才能进入的地方，开启方法则没有改变。