CAPCOM的游戏，向来都是精品，尤其是这款战场之狼2，更是C社为数不多的动作射击游戏之中，难得的上佳之作。这个游戏采用了纵版俯视式背景，战斗场面非常火爆，武器种类丰富，并可搭乘各种军用兵器作战，玩法丰富。值得一提的是本游戏还可3P同时进行，在游戏中你并非孤军作战，而是与战友相互配合，大家联手冲锋陷阵，杀敌破关 ，尽享多人游戏的乐趣，从而使得游戏的爽快感表现得淋漓尽致，与同期比较流行的另一经典游戏霹雳神兵相比，其精彩程度与刺激性不遑多让，也曾被很多人误认为是街机版的魂斗罗续作，其影响力之深，可见一斑。战场之狼2是整个系列的唯一续作，原作的基本游戏方式基本得以完全保留，但某些改进却使本作完全超越了前作。在本作中,主角的生命不再脆弱到""一击毙命""的地步,而是采用了生命槽制。游戏中还有各种车辆设备可供骑乘，这一点倒很像之前的，你不仅可以驾驶吉普碾压敌人，还可以操纵可旋转炮台、炮艇、甚至坦克。当你在驾驶交通工具时，不仅自己的生命不会受到伤害，而且这些额外设备本身还具备一定的抗打击能力。最妙的是，本作一共可以三人同玩。众所周知，任何游戏,只要能够多人同玩，乐趣就会成倍增长，这个游戏也不例外。单打这个游戏就已经很有趣了，两个人双打自然更有意思，而三人同玩时才能真正体会到游戏的独到之处。一般而言，跑轰射击类游戏通常都以双打居多，像这样可以三打的实在是稀世之宝，因此单凭这一点就很值得一玩了。由于是在Capcom的CPS-1基板上推出的，因此可以想象它与一代有着多么大的不同。画面的分辨率变高了，Boss和其它大体积物体的造型都是CPS-1上最好的。动画场景虽然很少，但像第一关的悬崖崩塌和爆 ...