战区88（U.N. Squadron）是日本著名游戏厂商CAPCOM于1989年在街机上首次发行了同名的2D横版射击游戏，1991年又将其移植到了任天堂的SFC上。游戏中的主角与漫画中完全相同，开始前可以由F-14、F-20、A-10三种不同的飞机中选出最适合自己的一架，并使用有限的资金来强化自己的装备，每关都有不同的头目，游戏的目的就是要击毁这些头目并赚取更多的资金，横向式双重卷轴画面非常漂亮，是很棒的一款射击游戏。游戏共10关，随机在第3关或第4关或第5关过关后出现空中营救客机任务。任务要求解除3颗绑定客机身上的炸弹就直接过关。加上这一关共11关。战区88是CAPCOM的武器战射击类重磅游戏之一，在1989年即获得了GAMEST的STG游戏大赏。尤其是每关开始时的武器选购系统更是相当受到玩家欢迎，这是同类游戏中不到多见的。超任SFC移植版本在原作基础之上还加入了选关模式和全新的开场动画，除此之外还有全新的隐藏机体出现，这些都是让玩家兴奋的！不过，双打模式的取消还是让人觉得倍感遗憾！《战区 88》源自其日版名称《Aera 88》，美版《U.N. Squadron》可叫做《U.N. 航空兵小分队》。Squadron 这词在动漫里很常见，《太空堡垒》第二部有个戴娜领导的第十五战术小分队就叫 The 15th Squadron。《战区 88》的玩法与《雌虎战机》几乎如出一辙，形同姊妹篇；其剧情与角色设定源自日本漫画家新谷薰（新谷かおる）创作的漫画作品，也曾改编过动画片。