在推出了《战斧2》后的第二年，也就是1992年，世嘉在自家的System 32街机平台上推出了基于初代《战斧》剧情的续作《战斧后传》 Golden Axe: Revenge of Death Adder)。由于翻译的问题，该作在国内有着多种叫法，其中最常见的有《战斧后传》、《战斧2：死亡骑士的复仇》等。由于真正的《战斧2》没有推出街机版本，而《战斧后传》仅有街机版本，加之国内译名中强调的战斧2字眼，很多人将其误以为是街机版本的《战斧2》。实际上，《战斧后传》更像是初代的衍生作品，而不是正统续作。得益于新平台优秀的机能，《战斧后传》无疑是战斧系列游戏的巅峰之作，支持四人同时游玩，出色的画面表现和关卡设计就算是放在今天也能拿得出手。《战斧》初代中的人气反派角色Death Adder的回归是本作最大的噱头，为此世嘉为Death Adder重新设计了更为霸气的形象和技能。游戏的剧情讲述了初代《战斧》故事结束多年以后，魔王Death Adder重返人间，并获得了“金斧”，重新修建了城堡，为实现他的野心，他再一次企图征服大陆，而这一次他要面对的讨魔小队共有四人。硬件的提升使得游戏在场景的绘制上游刃有余，矮人国、海盗船、飞龙、城堡等元素构建了一个美妙的魔幻世界。在这美轮美奂的场景下游戏增加了许多场景互动要素，玩家可以通过各种互动拯救被关押的人质，同时还要小心有些看似是救助的互动场景下可能隐藏着敌人的陷阱。游戏的魔法释放比起之前的作品在表现形式上更具魄力，全屏的魔法特写，让每一次魔法释放都显得显得威力十足。游戏角色与敌人的动作也更为丰富，在场景推进中保留了系列作中的高低差地形和跳跃元素的同时，本作新加入了分支路线，丰富了游戏的可玩性。本作的坐骑也很有趣，包括电蝎子、火螳螂、近战螳螂、骷髅龙等。还可以将迷你投石车安装在骑行的生物上，并在移动时发射。除此之外，Death Adder绝对是本作的亮点。在经过重重磨难，玩家终于来到Death Adder的城堡，Death Adder手持着喷火盾和金斧。这一次的魔王战共有三个阶段，第一阶段Death Adder主要使用喷火盾，盾可以吸收玩家的魔法，导致魔法无效。摧毁了他的盾牌后，进入到第二阶段，Death Adder开始使用金斧进攻。击败了使用金斧的Death Adder后，进入到第三阶段的战斗。在飞离城堡的龙上Death Adder准备进行最后一击。此时，游戏的元老角色矮人Gilius Thunderhead跳到Death Adder的头上，用斧头击中他的头骨，给予其最后一击，为《战斧》初代的剧情画下了一个完美的句点。《战斧后传》可能是系利最强一作，可以说是《战斧》真正意义上的完全体续作，可惜本作除了街机版本没有进行过任何移植，导致其在知名度上远不及《战斧》其他的作品，而且本作也是街机上的最后一款《战斧》横版闯关游戏，堪称系列遗憾。