打击者1945 3是日本彩京公司(Psikyo)于1999年发售的一款纵向卷轴飞行射击类游戏。作为街机经典之作打击者1945的第三个版本，该作的最大不同，是引进了现代的机型，让玩家更能够融入游戏的氛围，并且大大增加了游戏的难度和可玩性。打击者1945 III的玩法和前两部作品基本相同，基于前两部作品，1945 III做了以下的改进：1.最大火力为3(即吃3个power up便能达到最大火力)，在一二代里为4个；2.蓄力攻击的威力是根据玩家击中敌人的次数而决定，左下角的能量条边是蓄力攻击的威力,有3个等级， 等级越高,威力越大。 一代里是根据附机数量而决定；3. 附机只作为蓄力攻击的发起者， 一二代里附机拥有自己的火力；4.获取额外分数的手段由一二代的金砖变成了勋章，分数仍然是从200-2000不等，如果玩家连续获得2000分的勋章，在最后的技巧判定中，系统会将玩家连续获得2000分勋章的数量考虑进去；5.大部分BOSS会在特定的时候暴漏出自己的弱点，若玩家能够近身并且攻击，那么BOSS将被秒杀，玩家也将获得额外的分数作为奖励；6.游戏结束后，系统会根据你的分数，2000分勋章的连续获得次数，以及秒杀BOSS的次数对你的飞行技巧做出判定：比如"初学者"，"一般机长"，"合格机长"，"C级机长"，"B级机长"，"A级机长"等等。