《打击者1945加强版》（也可称《打击者1945 PLUS》等等）是由彩京公司于1999年的唯一一款在NEOGEO平台上出品的飞机游戏，也是彩京出品的唯一一款横屏的纵版飞机游戏。在问号上输入：上下上下上上上上下，可以选择隐藏战机。该作虽然在1999年推出，不过却是强化二代的版本，机种也是以二代的飞机作改良。它的故事背景设定在第二次世界大战之后，世界各国看似已经恢复和平，但是迷之组织却秘密掌握着强大的军事武器。于是，联合国便召集了世界各国最优秀的战斗机机师组成一只代号为STRIKERS的特殊部队，去与敌人战斗。炸弹也和《打击者1945 2代》一样是召唤一架或多架战机前来支援，不过遗憾的是，这一作却取消了某些战机的空翻动作，并且，蓄力攻击变成了从战机本体发射，且不再是以前的气槽式，而是储弹式，每个战机最多储存的炮弹数量和炮弹样式也不一样（除了美国F5U“飞行薄饼”和德国“福克沃尔夫”Ta152都是3个以外）。玩街机游戏的人，很少有不知道彩京大名的。令人窒息的高速密集的“弹雨”以及大迫力的BOSS无不经过精心设计，尤其是蓄力枪这个设计已成为其标志性招牌，也只有彩京的游戏才能把玩家的神经充分调动起来，而吃金币的设定更为高手挑战高分和高评价提供了舞台,一局游戏下来无论观者还是玩者无不心旷神怡，这就是射击美学的代表：彩京！可以说街机游戏的魅力在它身上得到了充分的体现,也使得她在上个世纪的众多射击游戏中独树一帜。但可惜的是成于斯也败于斯，随着街机业的衰败，2002年5月31日彩京迷们这个永远值得纪念的日子。彩京宣布与一个叫XNAUTS的公司合并（实为收购），这之后彩京再也没有发布新的作品（据说新的公司将致力于网络游戏），悲哉彩京。