《拉格朗日点》是KONAMI公司于1991年出品在FC上的一款RPG游戏。在当时已值末期的FC上实现了非常成熟的显示效果以及音效表现。游戏的整体画面已经有SFC初期作品的水准，而实体卡带专门为处理音源所搭载的VRC VII特殊芯片也让其音乐效果明显高于其他RPG。在此之上，本作还有着精密的系统设置，是名副其实的FC末期旗舰大作。本作在画面上用色非常丰富，开头的序幕动画就足以让当年同平台的其他作品相形见绌。巨大的航天飞机，雄伟的卫星，精密的空间站内部等设备，以及剧情的整体世界观，在五分钟左右的开场动画里毫无保留地展现给玩家，一股科幻电影的味道扑面而来。而序章过后，主角所属的调查队下了航天飞机立刻就遭到袭击而全灭的套路也是欧美大片的开场风格。由于故事舞台基本在空间站内展开，游戏中的城镇都很具有机械感。其中第一空间站以绿洲地形为主，第二空间站以沙漠地形为主，剩余的就是荒凉破败的荒野。不管是什么地形，构图都能很迅速的让玩家把握住本区域最基本特色。RPG必须的设备也很醒目，门口有明确的图片标志，一目了然。本游戏野外的移动方式和其他RPG有很大的不同，只要出门就必须要用到载具载具有汽车、坦克、船和飞机。而移动到宇宙场景的时候地图上的角色小人还会穿上宇航服，操作也变成会朝按键方向一直飘的惯性模式，细节非常周到。总的来说，游戏的画面风格营造出了很清晰的科幻冒险风，在地图上驾驶坦克飞机冒险有MetalMax系列的末世流浪感，城镇和迷宫造型也有梦幻之星系列的硬派金属感，可谓集两家之长。战斗行动分为手动和自动，自动的话要选择一位领队负责下战斗方针然后全体执行。每个人的方针都有各自的命名和效果，有点像DQ4的模式。不过自动的AI并不很高。杂兵战尚可省点事，boss战还是手动比较保险。战斗界面也非常的具有未来感，上边的计量表是敌人的HP比例，可以在一定程度上把握战况。攻击时是类似DQ的主视角模式，看不到我方人员的动作，但是可以看到不同武器的攻击效果。配合对话框里类似实时播报的讯息滚动，特别是击破全部敌人后主角会说一句“敌人生命反应消失”，临场感大大增强。感谢KONAMI在那个年代推出一部如此高水准的作品，其中的不少设定都具有划时代的意义，成了日后JRPG的标配。