拳皇94是日本SNK公司于1994年推出的一格斗游戏，作为SNK公司系列格斗游戏史上的一座里程碑，KOF94率先采用了3VS3的组队格斗方式，队伍的划分以国籍而定，更是集聚了SNK公司人气游戏的主角。以今天的眼光来看，《KOF94》那简陋的画面以及不够人性的选人系统（只能选队伍而不能自由组队），就连很多KOF粉丝都未必能接受。但这个伟大的游戏在格斗游戏历史上却是无可争议的里程碑作品，它获得了权威街机杂志GAMEST的年度大赏，力压CAPCOM的恶魔战士和SEGA的VR战士，当时的口碑可见一斑。3v3的战斗模式是格斗游戏史上的伟大发明。相比起之前1v1的格斗游戏，KOF94不仅能让玩家在一场对局中体验到更多角色的战斗风格，而且还要考虑排兵布阵的策略性，通过“田忌赛马”的方式去处理角色性能相克的问题。这个3v3的战斗模式不仅得到了格斗玩家的认同，而且在很多竞技游戏中以“KOF赛制”的名义被广泛使用。《KOF94》按照国家来分队，但墨西哥队却是由三个来自《龙虎之拳》的日本人，令人费解。除了3v3战斗之外，KOF94的另一个噱头就是“梦战斗”（Dream Match），也就是把不同格斗名作的角色汇聚一堂进行一场穿越大乱斗，把各个格斗游戏的爱好者都聚集在一起。除了SNK自家招牌格斗游戏《饿狼传说》和《龙虎之拳》之外，还有该社早年游戏《超能力战士》和《怒》中的角色，在此基础上又添加了几名原创角色以及人气爆棚的最终boss卢卡尔，《KOF94》的25人大阵容就此成立。以当时格斗游戏的标准而言，24名可选角色（最终boss不可使用）确实是个了不起的数字。良性游戏BUG一直以来都是KOF系列的“传统”，这些BUG能够给人带来不少惊喜，但却不会导致程序崩溃等恶性事件，所以还是蛮受玩家认可的，很多求胜派玩家甚至把这些BUG当作必须要掌握的高级技巧。把BUG当作技巧这种“无心插柳”的事情不仅仅发生在KOF系列身上，这种现象在电子游戏领域很普遍。比较著名的例子有初代《超级马里奥》中的金币砖块，以及《街头霸王2》中的普通技取消必杀技，最开始它们都是BUG。由于《KOF94》在国内没有那么流行，所以一般人对它的BUG也远不如以后的KOF那么了解。比较著名的BUG有麻宫雅典娜的投技接超必杀技（增加投技威力）、哈迪兰的手刀空挥后的高伤害吸血，以及大门的版边无限指令投等等。《龙虎之拳》中的“爆衣”福利也被还原到了《KOF94》及其重制版。剧情：一九九四年——世界各地的武术家同时都收到一封著者〖R〗的邀请卡，目的是邀请各格斗家参加由他举办的《THE KING OF FIGHTERS》格斗大会。当中，有著一名自小以能操纵火焰，年轻的草薙流古武术传人草薙京，凭着多年的领悟，他甚至能够打倒爸爸草薙柴舟，成为家族中实力最高的继承人。好胜的京，在接到邀请后，便同好友，包括爱出风头的二阶堂红丸，以及柔道奥运金牌得主大门五郎组成队伍，出战大会。原来主办者〖R〗，便是野心极大的    卢加尔RUGAL，他希望从K.O.F.94大赛中，吸引有真正实力的高手，然后亲自打败大会优胜者，并利用他的身体来铸造铜像，成为他的其中一个铜像收藏品京和队友打败所有对手，终于和卢卡尔对战，最后打败了卢卡尔。