拳皇2000以“KOF99”为基础，将游戏进行了改良，导入更加主动化的援护系统，使得援护战术能够得以更好的展现。KOF2000是SNK的KOF系列的第七部作品，似乎是想好了要向FANS告别，KOF2000里尽是熟悉的身影，出色的画面让人不敢相信这仍然是用了十几年的16位基板的作品。KOF2000恢复了传统的紧急回避，取消了闪后进攻。游戏速度进一步的整体提高。反击模式和防护模式没有太大的变化。防护模式的时间增长了，反击模式和防护模式的轻击造成的硬直相当于以前重击造成的硬直。模式发动时会轰飞靠近的对手。而KOF2000最大的特点是STRIKER MATCH系统的增强。攻击中通常技或必杀技、通常投、解拆投技、倒地前都可以呼叫援助。也使得连续技的华丽程度成为KOF系列之最。KOF2000，是SNK公司的颠峰之作，是难以正确评估的一代。从画面的精致上来看，无疑是超越了前作。从招式的华丽上来看，也超越了前作。但是却有许多人对其评价低下，只因无法适应改进的护援模式。同一个人做援护，至少有两种选择，有些人身后还有隐藏护援。而且援护可以按开始键用能量兑换，几乎随时可以呼出并构成许多防御不能技，甚至有破绽时候也可以用援护补救，并且面临敌方的防御不能技时，援护还可以当挡箭牌……可以说，在2000中，护援的作用被发挥到了极致。然后，基本操作系统比之99又有了变化，闪避移动变回了紧急回避，大概是因为前作中的变革并未获得预期的掌声吧。第二个不同是MAX超杀要按两键发，且消耗全部三颗能量豆，猜想如此一来，有些人在发MAX超杀时就会犹豫了。此外，对战时可重新选人，这倒是颇受欢迎的改进。 这样一部空前的作品，只怕也是绝后的——它的护援角色竟比战斗角色还要多，简直有主次不分的感觉。而随时可以呼叫护援的设计，又让一丝血战胜满血成了常事。在这个游戏中，善用护援成了头等大事，本身的战斗力倒被许多人忽略了，应该说，违背了格斗游戏的理念。