【拳皇系列作品】
The King Of Fighters』98 Combo Plus
修改者：
【程序】GSC2007
【美工】DREAM

2019年7月1日：

該版本是基於KOF'98C做的後續更新，因爲KOF'98C的原作者IVEX身體欠佳，而且KOF'98C給他帶去了很多負面問題，KOF'98C最後停止了更新，KOF'98C的最新版本停留在2018年5月5日。所以雖然是繼承，但還是獨立出來，改名爲KOF'98CP。這也是對IVEX的一種致敬。修改部分，還是我的老套路，所見即所得，做的都是細節上的功能完善。

完整包里有KOF'98C的最後停更版本和KOF'98CP初始測試版本。

修改說明：

1.增加的對戰頭像的抖動效果
2.優化火花特效，減少卡頓
3.添加所有里角色的周邊要素
4.增加暴走八神、暴走麗安娜的全部要素
5.可隨機里人物+隨機顏色
6.排序隨機也支持里人物+隨機顏色
7.選人畫面選擇完畢的隨機人物顯示？號
全模式開啓特殊背景音樂
8.每局隨機一次人物心情
9.排序改ABC選擇，里人物對應字母爲紫色
10.能量模式選擇改成在排序界面進行，每個人物的能量模式獨立(心情系統仍然支持，但EX模式出場默認無氣，注意排序方案的選擇)
11.擊暈對手時增加STUN字符提示 
12.部分界面美化
13.修復原版部分BUG
14.家用模式投幣無限且不顯，街機模式保持不變
15.增加對戰重選選人菜單，NO爲取消，YES爲重選
16.里人物出現時人名顏色爲紫色
17.里角色對戰時，人名處顯示EX標識，並且支持人物里表模式切換時的動態顯示

PS：
1.玩家對戰專用祕籍：
挑戰方換人時，按住START鍵，會更換爲新出場人物的BGM

2.進入遊戲時會顯示修改申明、本人作品公衆號二維碼、KOF98QQ羣，可以按A/B/C/D任意鍵跳過。

3.有7位KOF98UM人物未開放，精力有限，有生之年還是會加的。畢竟活著，首先要吃飯。
由於是初次公測版本，系統BUG請提交到遊戲中顯示的QQ羣內，後續更新請關注公衆號或者QQ羣