1998年发行的KOF98没有单独的故事情节，是单纯的体会对战乐趣的游戏。这场被称为“永不休战的梦之战”的作品将前面各代的人气角色聚集一堂，共有50多位角色可以选用，收录了KOF系列除了藤堂香澄、高尼茨、如月影二、大蛇以及96BOSS队之外的所有角色。“大师队”重出江湖，自KOF94后就再没登场的“美国运动队”也重新加入到格斗大会，甚至KOF初期的BOSS主角卢卡尔也参加。唯一值得遗憾的就是KOF96的BOSS队没有回来（不过庆幸的是他们在08年的拳皇98终极之战里回归了）。KOF98集KOF94~KOF97之大成，过去数代中的角色济济一堂，参加格斗，名副其实的“梦之战斗”。基本系统以KOF97为主，在游戏平衡性上都有了很大的提高。KOF98没有故事情节，只是让玩家单纯地享受对战乐趣，是各代KOF中最接近完美的存在，是一部前所未闻的作品。能量系统上有了些小改动。第一个人最多有三颗能量豆，第二个人就可以有四颗，第三个人则是五颗；若是EXTRA模式，则后面的人能量槽会变短而更容易积满。能量传递也由97的固定人缘关系传递变成了每次开机时随机产生的心情关系传递，心情不好的也可以传递能量豆，不过要倒扣一颗（这点做得比97人性化一点）。这就使得玩家在开战前经常按开始键查看心情以决定角色出场顺序。KOF98依然分为 ADVANCED MODE和EXTRA MODE两种模式。此作中ADVANCED MODE模式能量槽数量进行了调整，根据角色对战顺序能量槽的最大数量分为三个四个以至五个，但是能量槽的继承同样也受到心情的影响。EXTRA MODE能量槽则依角色对战顺序逐渐缩短，集气速度则加快。使得回避防守和进攻的切换速度大大加快。此外指令投以及必杀技不中的话会出现硬直动作，前作中诸多BUG得到了修正，必杀技的输入以及节奏也有所变化，游戏性加强，不过游戏平衡性上依然较为失衡，八门鹤克过于泛滥。虽然本作没有任何故事背景，但是凭着较为完美的系统设定以及众多的大蛇篇人物出场，也使得KOF98成为不错的格斗游戏。