动作天尊卡普空于1993年在街机平台上发行了《摔角霸王》系列游戏，为玩家们重新诠释了摔角的魅力。《摔角霸王》系列游戏在日本被称为《肌肉爆弹》，共有3作，分别是《摔角霸王》、《摔角霸王DUO》和《摔角霸王II》。游戏跟卡普空的《快打旋风》和《街头霸王》系列同属于一个世界观，你可以操纵《快打旋风》里的哈格市长参加摔角大赛。《摔角霸王》的人物设定请到了当时大热动漫《北斗神拳》的漫画作者原哲夫操刀，角色高大魁梧，肌肉线条分明，充满了男子汉气概。初代《摔角霸王》没有直接采用《街头霸王》系列的六键操作系统，而是采用了一个新的三键系统，分别是拳、踢和跳，从而得到一个更简单的总体控制方案。双击方向键将导致摔跤运动员冲向绳索，当玩家与对手近距离接触时，将开始抓斗，这需要一定的方向输入和快速击打按钮。初代《摔角霸王》有两种游戏模式，单场比赛和皇家队战斗，后者是一个战队比赛，支持四人乱战。在单场比赛中，比赛可以在场内场外进行，场外经常有椅子和其他武器用来击倒对手。观众也可以把新武器投掷到场上，把对手扔进护栏。在拳击场上，更像是在玩《街头霸王》，允许玩家在整个竞技场快速移动，同时保持了Capcom其他2D格斗的平衡和精巧。在每场比赛之前，每个角色都有自己的主题和动画来吸引观众。 和传统的格斗游戏相比，摔角霸王游戏最特殊的一点是体力值耗尽时不能直接分出胜负，必须按倒后让裁判喊三秒（或是在单打模式中讲对手逼到台下20秒）方能取胜。值得一提的是，爬上擂台柱挑衅可以大大的增强自己下来时候的攻击力（仅限第一技），却又有同于怒气值增长时候增加的攻击力。每一场较量都要突出摔角的狂热气氛，无论对方抓、压，或者使出任何可以让你Give up的技能时，必须需要玩家疯狂的操作挣扎，很类似街霸里被布兰卡咬的时候大家的反应。《摔角霸王》讲述了职业摔角在20世纪80年代初空前流行，许多专业摔角组织间存在着激烈的冲突。为解决冲突，其中较大的八个组织联合组成了卡普空摔角协会（CWA），由该协会的第一个冠军Victor Ortega领导。但有一天，Ortega突然消失使协会进入了一个混乱的时代。为决定新的领导人，CWA决定举办新的世界大赛。一个黑暗的地下摔跤组织：血摔跤协会（BWA），选择利用这个机会开始行动。在游戏的最后，Ortega会重新出现，只要战胜他才能成为新冠军。