《放浪冒险谭》是由超人气作品《最终幻想战略版》及《皇家骑士团》的制作人松野泰已担纲制作的，可以说是RPG豪门与SLG巨子的组合。游戏最大的魅力在于其深奥的系统。美丽的画面和感人至深的情节同样深深地打动每一位玩家。正是这样的组合，构筑了日本游戏史上当时三个满分作品之一（日本权威游戏杂志FAMI通评分满分40分），PS上的唯一满分游戏的《放浪冒险谭》！《放浪冒险谭》的OPENING MOVIE在当时的PS平台来讲是所有游戏中做得最精美的，那飘乎的火焰，幽蓝的剑光，还有那个如蛇般艳丽的舞姬，早已在不知不觉间开起了一道神话的门扉，并以它独特的浪漫气息，将玩家引入这个剑与魔法的传说。当时已经快要发售的PS2放出了许多次世代的精美游戏画面，利用PS2次世代主机强大的处理机能，做出如此美轮美奂的CG动画并不是十分困难的事，但是游戏中最重要的剧情与内涵却不但但是做几段精美的CG就能达到的。《放浪冒险谭》则比较成功地胜任了这一感觉的传达：细致的3D贴图，栩栩如生的场景，打造了《放浪冒险谭》外在的瞩目，而电影式的表现手法和蜿蜒的剧情，又成功地扮演起于峰回路转步步深入的引导者角色，把一种中世纪的浪漫做到了十足。《放浪冒险谭》在更象是一件精致是艺术品，散发着中欧迷人的吸引力。有的时候，甚至如同一个身临其境的游客，在倾听历史的声音，见证着流浪者们传奇的一生。《放浪冒险谭》是一部成功的作品，但是成功并不等于完美无暇，《放浪冒险谭》还是摆脱不了史克威尔RPG一贯的浮艳有余而底气不足，以及情节上的虎头蛇尾。再加上《放浪冒险谭》的系统似乎过于繁琐，大概也让新手头疼了一阵把。不过综合说来，要让玩家体会到这种强烈的带入感，对于史克威尔到是轻车熟路。《放浪冒险谭》有中文版，依然是国内许多爱好此游戏的同人们精心翻译而成的，翻译水准非常之高。