《新牧场物语符文工房2》作为NDS《符文工房：新牧场物语》的续篇作品。符文工房系列有别于传统牧场，加入了一定的RPG元素，大大增加了游戏可玩性。本作针对前一作魔法攻击鸡肋的缺点将前作中的四属性攻防改为魔法攻击/防御，并且会随等级增长提升数值，这使得本作中魔法攻击的地位有所提升，并且专门追加了为魔法攻击准备的武器：杖。但遗憾的是本作中装备杖使用魔法并未出现挥动武器的画面。（这个画面是在3中追加的）。本作最大的特色就是二周目（子代），因为实际上真正的主线剧情都是到二周目解禁的。另外值得一提的是，本作中子代的图书馆中有一个需要联机的小游戏，似乎此小游戏会获得相当不错的奖励（各种武器的最强武器和次强武器差不多都是这里才能得到而不能被锻造出来）。另外在本作内容方面，游戏中除了保留像是“在幻想世界中随心所欲的生活”这样“牧场物语”系列的概念之外，另外也加入了如前作般与怪物战斗等等的世界观要素。游戏背景以“赛克斯帝国”的野心被击破、世界再度回复和平的数年后的世界为舞台。一名名唤作“凯伊鲁（可修改）”的青年为了追求“这里有什么？”、“他的目的是？”等自己的答案而不断旅行、并来到了诺蓝德王国的边境之村阿尔巴那，同时一名少女出现在主角面前，而故事也随之开始序曲。