新热血硬派—国夫的挽歌，是热血硬派在SFC的第二作。硬派系列相比较热血系列的其他游戏来说，剧情故事要黑暗得多，尤其是挽歌，其故事背景跟热血系列惯有的幽默风格简直大相径庭。本作乃是Kunio君系列中独具一格之作，如同侠义电影一样，故事主题严肃。游戏内容的推进，与第一作热血硬派Kunio君一样，或者说，与常见的动作过关的街机游戏一样，比如街机吞食天地II赤壁之战、圆桌骑士、恐龙新世纪、惩罚者之类的。本作的人物形象为四头身图案。花园高校校舍渐渐崩塌时与敌人交战，在观览车顶棚上与敌人交战，在河川上漂流的圆木桥上与敌人交战，而且还在高速公路上骑着摩托车与敌人互踢互踹，战斗内容真是丰富多彩。本作采用密码方式继续游戏。难易度有两种模式，分别为EASY简易模式与NORMAL通常模式。EASY简易模式玩到中途，会有提示信息出现，『ノウガキたれてんじゃねぇ!』，少给我装逼！然后就会强制返回游戏标题，无法看到游戏真正的结局。再有，与FC双截龙III不同，当前玩家控制的游戏人物如果HP为0挂了，即使其他人物的HP全是满槽，仍然算是战斗失败，画面变黑，进入到继续游戏的选项界面里，选择继续后，重新进行刚才那一场景的战斗。所以，在当前控制的人物濒死时，应该即时更换人物。本作的制作人员方面，『岸本良久』与『富山徳之』参与了制作，『山根一央』负责BGM，『横倉廣』负责脚本。