《无头骑士异闻录》作为一款以ASCII Media Works旗下电击文库于2004年4月开始刊行的人气轻小说《无头骑士异闻录》为题材改编的游戏化作品，同时游戏版还特地邀请原著小说作家成田良悟负责剧情监督，并由知名动画公司Brain's Base负责本作动画制作；在游戏中，玩家将化身为游戏版原创主角───三好吉宗，并以日本东京池袋作为舞台，描述各种都市传说的存在以及各个“独色帮”（Color Gang）之间的抗争等等各种与日常相邻的“非日常”的故事剧情。系统方面，游戏中将采用回合制形式来进行，玩家们每天可以进行好三回合的自由行动，因此玩家们可以选择要移动到作为游戏舞台的池袋的哪个地方，并随着在那里遇到其他角色进行会话取得情报来进行故事。另外在迷你地图里，玩家们还可以改操作其他角色来进行探索，当玩家满足时间、场所等特定条件的时候，还可以启动被称为“Friendship Event”（友情事件）的特殊会话事件，并让故事展开新的变化。在故事叙述方面，描述因为父亲工作的关系而转学到池袋来良学园的主角吉宗，很快就跟帝人、正臣以及杏理等人变成好朋友。而吉宗在因为旺盛好奇心影响探索池袋的过程中，知道池袋有着好几个不同势力的存在。除了有着奇妙组织体系，如详细情况不明的Dollars，以及有着不同颜色象征的“独色帮”（Color Gang）与“黄巾贼”等等，最近更因为凶残的“斩裂魔”的出现，使得接上接一连二地出现被害者……。某天，吉宗意外听到据传是Dollars成员之一的“无头骑士”袭击“黄巾贼”的传闻，而这到底是怎么一回事呢？