《明日的世界》为etude社继处女作《巫女舞~唯一的心愿》之后推出的又一力作，在本作中同样 启用了 在《巫女舞》中健速X植田亮这对组合，健速细腻的笔触，植田亮的治愈系画风，以及优秀的世界观设定。在本作的故事设定中，世界是一个四面环海的极小的岛。唯一值得骄傲的就是耀眼的太阳还有清澈深蓝的大海，生长茂盛的森林绿茵等等。生活在和平的小岛上的主人公苇野昴（あしやすばる），是一个非常平凡的18岁少年。青梅竹马的精神饱满的少女，日向夕阳（ひなたゆうひ）夕阳的姐姐，除了运动以外全能的英语老师日向朝阳（ひなたあさひ）既是亲戚也是损友的树青叶（いつきあおば）身体经常生病的成熟转学生，水守御波（みずもりみなみ）主人公跟这些人一起，一起上学，运动会，海边阳光浴，挖温泉等等热闹而平稳的日子。无论是谁都一直相信着这样的日子会一直不变的持续下去……直到那一天——『这个小行星以秒速32公里跟大气层擦过，由于轨道的偏离……会在下一次直接撞击地表』。就像是突然的死刑宣判一样，世界剩余3个月。突然到来的全球性大灾难，太过突然来临的终结，让人们都混乱了。在这里面，不断想办法来支撑着自己的5人——到底他们在剩余的日子中里，思念着，得到了什么……