《星之卡比 怪盗洛切团》由【那个汉化组】于2023年1月发布，本作讲述的是玩家控制的卡比和呐喊团成员-----3只小老鼠，当然还有他们的团长之间的故事，玩家的目标是和呐喊团争夺一个神秘宝盒。新要素本作也不乏很多新要素，以下便来介绍一下目前已知的新要素！1：增加了能力卷轴，目前大概有4个，每个都可以组合各种能力发出更强劲的招数。2：新能力，每次新作都会增加，同时也是卡比系列的主打要素。这一次新加入了一些能力，对某些鸡肋的能力进行了强化使之拥有了新的使用价值（如：睡觉带有了HP恢复），有一些把以前的能力整合到了一起（如：火球和火焰）后面会提到目前已知的15中能力的解说3：新敌人，这自然不用说，本次的敌人便是《多罗奇盗贼团》~或许还会有黑暗大魔王那样的幕后黑手也说不定哦！4：新机关，随着机关的增加，能力的作用也就越来越明显了。各种机关需要各种的能力来解决。5：格计量HP变为槽计量HP~这样难度就增加很多了，不像原来仅仅会受到1格HP的攻击！6：物品以及能力的储存~这给游戏大大增加了战略性，储存什么以及用什么物品储存在身上过关也成了重要的组成部分！7：其他，这些就是新的MINI游戏和新的收集要素拉~