Namco于1994年推出的一款纵版飞机游戏。 这款stg游戏以未来的太空大战为主题，把太空战的场景可以说无论在画面上还是操作系统上都表现的异常的完美。本作突出的亮点就是大胆的用飞船仓内的运动速度为参照物，作为第一视角来体现整个游戏场景的动态变化，他运用了飞船与地面等周围事物的速度差来磨合控制键的使用，使游戏的场景时刻处于互动状态，玩过传统stg游戏的朋友刚上手很难适应这一特殊的空间运动状态，而那种游戏中体现的明显的错位差，使玩家用2D角度体会空战的那种感觉显得非常强烈突出。游戏中的弹幕大多以强烈刺激视觉的线条激光束为主，包括主机的攻击方式，也是红和绿两种亮性色彩的子弹束，并通过打击在敌机上最终崩溅消逝在暗黑色调下的太空中的视觉冲击来演绎游戏中体现的太空战的真实，俨然仿照了星球大战中的特效。激光束作为主要的弹幕后，那种具有鲜明色彩和速度感的线条时刻横贯穿插在游戏画面中，而游戏画面又是通过采用混沌手法和实物摹刻的方式来表现，两大类形象事物的糅合和搭配无疑更加强烈的刻画出了这款游戏制作者间接诠释的太空战主题。当然优秀的操作系统和表现手法的游戏画面下，和敌兵乃至Boss的对战自然也是让人时刻处于紧张和专注中，尤其是Boss的对战，虽然不算太摄人心魄，但是游戏中时刻体现的互动画面却在与Boss的对战中增添了更浓的紧张气氛，还有高速下的要塞战，敌机被击毁后滚落坠毁的样子。一切的细节说明游戏从整体上通过游戏画面的特殊表现手法，为其在游戏的趣味性上加了很大的佐料。本游戏确实是个十分难得优秀的stg作品。