这个诞生于1993年2月21日的飞行射击游戏品牌给人最初的印象堪称黑科技，竟然在SFC主机上靠着跟卡带绑定的“超级FX芯片”实现了全3D贴图画面，凭借一个模仿《星球大战：新希望》分镜头的开场动画带给很多玩家以强烈的视觉震撼。要知道在那个时候id Software的《德军总部3D》刚刚推出不到一年，整个业界对于3D射击游戏的制作方法、表现形式、操作手段都还在摸索之中，但任天堂已经在远逊于主流PC的家用主机上造出了拥有强大3D表现力与游戏性的初代《星际火狐》，不得不令人感到钦佩。不过说起来本作的技术并非任天堂原创，而是来自一家英国游戏企业Argonaut Software，该公司从1980年代中期便开始尝试研发各类3D游戏，对如何在低性能硬件的支撑下打造3D游戏环境颇具心得。这一技术储备遇到宫本茂亲自坐镇的任天堂情报开发本部，便诞生了一款在当年让人啧啧称奇的作品。游戏以关卡制展开，玩家的主要任务是控制主角福克斯·麦克劳德（Fox McCloud）驾驶的战斗机与关卡中的敌机以及BOSS战斗，从基本形式来看很像《红巾特攻队》，同样是以背后视角操控飞机朝目标发射子弹，但画面中除了远处的背景以外其他物体全都使用了3D建模打造，帧数虽然明显偏低，但带给玩家的自然感受却是2D画面无法替代的。本作在有限的条件下在关卡中塞入了尽可能多样化的物体，从简单的立柱、隔墙到构造明显复杂一些的“铁塔”应有尽有，与随时可能从画面外飞进玩家航线的敌机共同构成了层次丰富的战斗场景。再加上这些物体在画面中的密度较大，配合同样位于3D空间中的爆炸特效，从第一关开始就营造出紧张而真实的战斗气氛。单看游戏里的敌我战机、地面建筑可能会因为多边形实在太少显得有些滑稽，但把它们按照一定规律摆在场景里却意外得和谐。游戏充满节奏感的BGM以及主角小队4名成员生动的CG造型也很到位地衬托了这个卡通风格的空战故事，而且无论是主角们“义贼（在说明书里写的是游击队）”的身份还是为父报仇的主线故事都比较传统，没有太多的科幻元素，符合任天堂给人的一贯印象。初代《星际火狐》将当时刚刚在高端PC、街机上流行起来的3D游戏概念搬到了家用主机上，而且是SFC这样一款并不以性能见长的机器，以原创作品的身份获得全世界任天堂粉丝的支持。尽管约300万份的成绩并不算太过耀眼，但却展现了任天堂和宫本茂对新技术不断探索的勇气和决心，老任旗下的游戏库里从此多了一个空战类品牌，在接下来十几年里不断为新主机保驾护航。