《月球》是Renegade Kid继《病房》之后开发的第二部作品，游戏早在病房发售之后就开始进行开发，并将使用在《病房》中表现出色的Renegade图像引擎。游戏发生在2058年，科学家们在冰冷的月球上发现了月球基地中正在孵化的异形，玩家将在孤单、荒凉的星球中面对最严酷的生存挑战。有《病房》在先，所以本作在发售前讨论的最热烈、官方宣传的最重点的就是本作的画面。当然本作的画面也没有让任何一个人失望，表现力十分出色，与《病房》相比，只有过之而无不及。游戏开始的一小段过场，制作的非常精细，各个队员从车里走出来的一段，其光影变化足可以看出该作的画面制作水平。游戏正式开始后，整体画面也是相当不错。开头的月球场景十分庞大，远方的物体也能看的一清二楚;枪械在开火时的火光能在场景里造成一定的光照效果;在隧道里的光影;远处的雾化效果。同时虽然画面上很强力，但是整个游戏过成十分流畅，没有类似拖慢，丢帧，远方物体消失等此类游戏常犯的毛病。这些都在说明，《月球》的画面素质值得肯定。不过稍微还有点瑕疵，比如场景比较乱，色彩有点单一，有些场景有点相似。不过这些都是小问题，无法撼动《月球》画面水平之高的地位。音效的制作水平如果和画面的制作水平相比，相对来说就有点不足了。背景音乐比较单一，各种声效也只能说一般化。不过好在音乐的氛围和游戏契合度很高，我们在投入到游戏中的时候，往往不会在乎那么一点不足的。此类游戏作品往往系统上不会做多么复杂。而本作也是如此，唯一能算的上系统的就是在游戏种各个工具和武器的切换了还有各种能打开隐藏要素的收集。