《企鹅梦物语》是konami在FC末期推出的一款经典动作游戏，主角为konami著名的企鹅君，企鹅君和他的女朋友在南极大冒险、沙罗曼蛇系列等游戏中均有出现。 游戏手感上佳，基本攻击方式为腿踢，被敌人击中设定为误食敌人投出的食物，会不断变胖，影响行动速度和跳跃高度，游戏除了传统横版卷轴外，还有纵版向上卷轴和横版飞机射击等版面。 故事围绕着企鹅君，他的女友企妹之间的爱情故事展开。企妹嫌弃企鹅君太胖，而不怀好意的银次正好试图把她从企鹅君的身边夺走。企妹：企太，我受不了像你这样的胖子……所以我决定去和瘦瘦的、帅帅的银次这样的高富帅约会。企太：唉？！银次：嘿！胖太！如果你不甘心，想减肥的话，我的部下有一些减肥药……你可以到他们那里去拿……企妹：企太，如果你真的爱我，就努力去减肥吧，瘦下来的时候再来找我，在瀑布的顶部等你！就这样，我们的企鹅君开始了他的逆袭之旅。游戏中的道具：Fat-B-Gone瓶子，有黄色和粉红色两种，它们都可以帮助Penta快速减肥；时钟，可以让游戏的时间限制增加15秒，看到了尽量要拾取；食物，游戏中的食物有多种形式，主要类型是苹果或汤圆，玩家要尽可能避免拾取，企鹅君每吃一块食物都会使他的体重计增加三个单位；H圆圈，拾起将获得Penta的螺旋桨豆豆，按住A键可向上飞行，如果被击中则会失去它；A圆圈，拾取后将自动杀死屏幕上的所有敌人；M 圆圈，拾取后企鹅君在几秒钟内将变成无敌状态。