《梦幻模拟战3》是美塞亚（NCS）的招牌系列作品《Langrisser》的第三部，于1996年首次发行在世嘉的SS（SEGA SATURN）主机，之后移植到PC和PS2。1996年各游戏厂商的战场已经转移到了次世代主机上，因此《梦幻模拟战》的最新作《梦幻模拟战Ⅲ》也出现在了SS上。Ⅲ的故事发生的时代移至I、Ⅱ之前，其片头动画素质与故事情节都是系列之最，新增了恋爱系统，玩家在最后决战之前有机会向不同的女性角色告白，若成功则可达到最佳结局，这使得游戏又增添了恋爱AVG的成分。由于SS的出色的2D机能，游戏在人物设计上有出色表现，但制作商却对《梦幻模拟战Ⅲ》系列的战斗系统作了极大的改变，由回合制变为半即时制，转职更是每场战役前都可进行，使游戏难度大大降低，这也使作品一经推出就招致了玩家的极大不满。《梦幻模拟战Ⅲ》的充满争议的改革使玩家们对该作褒贬不一。3代是为人诟病的一作！先来说说缺点战斗系统。梦3的系统的确不完善，但个人不认为同半即时制的失败，而是他的平衡性有重大缺陷，例如攻击敌方部队，直接攻击敌方首领有一定几率，有些敌方首领本身很弱，但带的兵很强，不能随意选择打首领还是打杂兵，这就导致了打仗大部分要依靠运气，往往在一个很弱的敌方身上要耗掉无谓的兵力；有一些敌人杂兵很弱，但首领很强，只要对方不断待机修养，就可以不断回复杂兵的数量，由于不能选择攻击首领，玩家不知要何年何月才把敌人干掉（似乎说得有点夸张了，后期这种情况主要还是依靠魔法），往往要打消耗战，明显是挑战玩家的耐性！至于3D化个人不认为失败，当时是一个游戏从2D向3D转型的时期，很多大作都纷纷3D化（终幻想7就是一个很好的例子），很明显美赛亚 ...附秘籍：剧本选择：通过1个以上剧情后记录。在读取进度时，把光标对准剧情数据，输入→、X、←、Y、A，出现效果音表示成功。用方向键或L、R键选择剧情，C键确定，就可以按光标所指数据的资料从所选择的剧情中开始游戏了；隐藏商店：在出击画面中，选择去商店，在买卖画面中输入Y、A、↓、X、B，即可；无限金钱：先使道具栏中的物品超过一屏，然后从最后一个道具开始卖出，就会发现金钱大量增加。