COMPILE是一家“罕见的，以家用机作品在射击游戏领域扬名的厂商”。《雅士达》系列是COMPILE唯一的、优秀的、具有个性的招牌飞行射击游戏系列。1990年12月21日在日本发行的《武者雅士达（Musha Aleste）》是系列的第二部，是最高巅峰之作，更是堪称世嘉MD机种上最华丽的、与《空牙（Vapor Trail）》并称双璧的纵版飞行射击游戏。对此游戏的评价是，《武者雅士达》是一款神作！正如其名“武者”，游戏中场景、敌人包含大量来源于古日本文化的元素，武者战队的机甲都是铠甲武士的造型，场景也多见诸如“瓦屋根”风格的大楼，第一关的头目是机械日本城堡，某关头目有一张古代歌女一般的脸。用和风与科幻相融合，有别具一格的魅力。本作由COMPILE企划开发，曾拟定命名为“重壳装甲アレスタ”，并计划与A·ONE公司合作，由后者代理发行；但后来改为与东亚PLAN公司合作，并由东亚PLAN发行，而标题也变更为“武者アレスタ”。东亚PLAN是飞行射击游戏专业户，代表作有MD的《鲛鲛鲛（Fire Shark）》、《零翼战机（Zero Wing）》等。由于标题画面中有大大的“TOAPLAN”字样，因此确实有不少玩家误以为本作的制作方是东亚PLAN。神秘代码：暂停后输入“B、B、C、B、B、C、上、下、A”可直接加满主炮火力，输入“右、下、右、下、左、上、左、上、B、C、A”可加到8条命，但秘籍只能用一次。