《死亡之屋2》(ザ・ハウス・オブ・ザ・デッド 2，The House Of The Dead 2)是死亡之屋系列的第二作，于1999年11月发布，是一款第一人称射击游戏。解决完于1998年的Curien宅邸事件（死亡之屋1的故事线）的两年后，也就是2000年2月26日，欧洲的一个小镇遭到丧尸怪物的围攻，导致全镇居民陷入恐慌，面对这种情况，AMS的两位年轻特工，James Taylor和Gary Stewart前去解决这个问题，并和G回合，但是，他们并不知道，G被暗算了...跟死亡之屋1一样，用的武器也是手枪，如果子弹用完了也会提示RELOAD，死亡之屋2也延续了死亡之屋1的解救人质的玩法，如果通关后解救人质的个数超过5个就奖励一条命，但是跟死亡之屋1一样，打死一个人质就会扣一条命。死亡之屋2的分支路线比死亡之屋1的分支路线更多，同时，第二关和第三关的BOSS决战地点也是根据玩家选择的，难度也取决于玩家行为。 如果是家用机版，会有新增的原创模式（Original Mode），该模式新增了霰弹、榴弹、机关枪等武器，同时拥有了许多可以辅助游戏通关的道具（如增加弹匣容量以及续关数目等等），还可以在游戏中选择其他角色外观（包括Amy、Harry、Goldmam等等）。但是，玩家一次只能装备两种道具或者武器、皮肤。此外，在原创模式里，一些地方也和街机模式不一样，除了音乐变为高音质的AST外，流程也会有些许差异，比如街机模式中一些不给东西的人质在这个模式里就可能会给你道具，此外还有几个隐藏房间也可以通过射击大门进入……本作在PC版发售的同时也发售了一款基于本作重新开发的游戏：《死亡打字员》，随本作捆绑销售。剧情与关卡路线与游戏本体基本相同，但攻击方式变为了使用键盘输入字母或单词来对敌人造成伤害或收集要素，输入速度越快得分越高。而主角的装备也从手枪变为了以背包形式出现的打字机。随后SEGA也发行了《死亡打字员》的街机版。（引自萌娘百科）