《死亡火枪》作为曾经荣获SS游戏“最下位帝王”称号的究极垃圾神作，由于其超烂的素质和FAMI通13分的经典评价，反而成为了一些玩家所追捧的目标。而制作方ECOLE也敢于顶着这样的名头来为续作做宣传。1999年底的DC版2代再度延续了垃圾的神话，除了画面进步、支持4P进行等提升外，在继承前作垃圾精髓的基础上加以发扬光大，各种经典的垃圾设定可谓是层出不穷。不过好在这一次的续作，至少在技术层面上，ECOLE确实是认真了，至少从游戏终于第一次推出了街机版就可以看出来。游戏在画面上基本不输于《死亡之屋2》，各种妖魔鬼怪的造型以及弱点设定基本上都可以说是后者的翻版，光枪射击的手感也比较接近——但是，这绝不是抄袭，因为SS版初代的《死亡火枪》可是要比街机版初代《死亡之屋》还早了半年多推出的。DC版的《死亡火枪OX》是NAOMI街机版的完全移植，并在故事模式的基础上增加了可以选关的任务模式和限定子弹数量完成的BULLET模式，算是DC上一款值得一玩的光枪游戏，由于当时DC还有“机密任务”以及传闻的《死亡之屋3》等作品待发，一度令喜欢此类游戏的玩家颇为兴奋。至于本作中又有哪些KUSO之处，那是需要仔细玩过前两作的玩家才能体会了。值得一提的是，为了配合本作的推出，ECOLE还专门重新制作了SS版初代，让那些听说过此游戏而无缘得见的玩家可以见识一下，这也是SS上推出的最后一款作品。而在2003年底，ECOLE又推出了PS2版《死亡火枪OX+》，对于这个仅仅由几个人的制作组做出来的游戏，还真是难得啊。