《死或生2》重新制作的人气女性角色却早已脱离了粗糙的造型，呈现了如CG般唯美的画面，性感的身材与美丽的容貌，让人不禁怀疑这再不是一款单纯的格斗游戏了。而人气超群的霞等众多MM格斗家也在二代中更加稳固了她们在玩家心目中格斗女神的地位。值得一提的是，二代中除加强了对原有的霞、雷芳、蒂娜三人在服饰等方面的细腻度之外，更增加了两位超级美型的新角色，法国美人海莲娜(HELENA) 以及霞的宿敌凌音(AYANE)。对于格斗游戏占绝大多数的男性玩家来说，如此美丽的女性格斗家也许还是第一次见到，震撼程度就不必多言了。DOA2俨然 成为了5位女性的性感舞台，众多男性角色犹如绿叶一般，成为了此作中绝对的陪衬。DOA2革命性地将进化的重头戏放在了女性角色的塑造上，但并不是说其格斗要素就大大缩减了。游戏取消了爆破地带，取而代之的是多层次的场景与边缘破 坏装置。游戏打破了传统格斗的单一场景限制，将多重复杂场景融入游戏中，并添加了双人组队模式，使玩家对此系列更加欲罢不能。《死或生2》可说基本完成了系列的历史性转型，从根本上与正统格斗游戏阵营彻底分开，创立了独特的美女格斗招牌。本作即使在战斗中仍能维持宛如CG质感的高水平画面，而优秀的游戏操控系统，将使你感受最畅快的格斗乐趣。 服装方面，本作每位角色都还是保有相当多款特殊的服装。场景方面，本作的场景更大而且更为精致。新操作系统方面，追加了“双人技”，在两人组队战斗中，要 一人先诱发攻势，而另一位同伴就可以给予加重的双重攻击。另外，对于攻击招式不熟悉的玩家，可以在练习模式中反复的练习，熟悉格斗的技巧。是一款不仅止于格斗高手，一般的玩家也都可以容易的上手的爽快游戏。