本rom为粉丝英译版。这游戏网上的介绍很少，以至于我一直以为是个同人游戏...大家去玩这个游戏也无非是冲着“第一部女同游戏”这个标签去的吧。不过这游戏还是有些惊喜的，能让我支持到通关的游戏多少总有可取之处吧...画面就是这样，战斗是DQ和FF的综合体，FF的时间槽加DQ的第一人称，不过其实更像梦幻之星吧...剧情开头很赞，这是值得我多写一点的地方。中后期就有点崩了，可能赶着发售呢，敷衍的态度明显。但开头真是不错。这游戏的故事背景偏黑暗，比FF5，6还要黑暗一些，玩惯了童话风的DQ，换换口味也不错。一开始主人公伊莲娜，看名字当然是个女孩，但从小被养父当男孩养大。她是帝国斗技场内的一名奴隶，活着的目的就是格斗供富人取乐。游戏开头的剧情就是打斗技场，要打3-4场，必须赢的，你可以出城但哪里也去不了，可以练级，打不过就出去练级回来再打，可以感受到主角灰暗和单调的人生，然而最后一场居然是对自己的养父！养父自愿死在伊莲娜的剑下，临死前告诉她一个惊天秘密：她其实是海洋国菲力奥萨的公主，当年陆上帝国侵略并占领了海洋国，杀死了国王和王后，并把海洋国沉入了海底。国王临死前拜托身边两个侍卫抚养公主，就这样隐姓埋名活了下来。现在需要伊莲娜去找另一个侍卫，取回伊莲娜之剑，让海洋国重返人间...就这样波澜壮阔的冒险开始了。游戏的几个人物也给我留下很深的印象，首先当然是主角的法定妻子（？）莉拉，这是个坚强而又专情的女性形象。在帝国斗技场，上场前都会赏给奴隶一个妻子，以防奴隶战死无后，伊莲娜当然拒绝了这个赏赐，但莉拉主动跑去伊莲娜的房间，并发现了她的秘密，即使如此，还是一直以伊莲娜的妻子自居，处处帮伊莲娜掩护，我觉得这已经超出了女同之间的感情，是一种更加高尚的感情了。还好莉拉一直跟到最后，有她在队中就像主角的左膀右臂一样，也是主角可以依靠的港湾。第二印象深刻的不是忠诚的老侍卫，也不是勇敢的吟游诗人，而是前期入队中期战死的米莉卡。她本来和莉拉一样是赏赐给角斗士的妻子，并且有了一个孩子，她的丈夫被伊莲娜在场上杀死后出于报复，用毒药弄瞎了伊莲娜的双眼，但看到来追捕的卫兵连自己也要杀时，无奈和伊莲娜，莉拉一起跨上逃亡之旅，在旅途中和伊莲娜从敌对到惺惺相惜，成为亲密的战友。可惜在吊桥上为保护主角，和黑骑士一起摔了下去。本来我还期待着她以后能重返队伍，结果后面黑骑士报告说找到了米莉卡的尸体...这是我在游戏中最悲伤的时刻。比她儿子的命运还要悲伤。她的儿子费斯，被帝国抓去做实验，成为黑骑士的一员，所幸最后在帝国基地对上时，不用跟他打，他看到母亲留下的笛子，恢复了神志，启动了自爆程序后送走了主角，自己留在帝国基地迎接毁灭...在游戏前期主角一行一直被帝国军队追捕，也是一路逃跑，有点像龙战士3，不过没什么紧张感，中途会有人加入有人离队，又有点像公路电影。这个世界观也是影射现实，clechia人生来就是奴隶，帝国人生来就是贵族，感觉像是影射米国啊。中期以后剧情趋于平淡，剧情开始无聊，也不走心了，尤其是找到海洋神殿后要去各个大陆开启6座灯塔，倒是给个boss打啊，就是无聊的跑路而已。一般到50级通关够了，不用多练。另外这游戏有一点很反人类，就是剧情的触发非常迷。总结一下就是触发条件非常苛刻，比如：你的目的是去城镇里找C，然后剧情要求你先找A取得情报，A告诉你去找B，B再让你去找C，而你必须按这个顺序去对话才可以，你直接去找C人家根本不理你。这也就罢了，关键是你刚到新的城镇，居民的人名都是不显示的，只有你找到正确的剧情人物才会显示人名。一个城镇大概十几人吧，所以运气不好的话你必须先找所有人对话一遍，再重新找所有人对话，再重新...游戏中还有两三处，特别难触发。另外这游戏有几处之最，首先是我见过的反派设定最不走心的游戏了，估计没有比它更不走心的了。玩过之后就会懂我什么意思...第二是剧情触发之难，我说过了。第三也是我从来没见过的，中间有段剧情，米莉卡弄瞎了法莲娜的双眼，一行人从下水道逃出了帝国。玩过FF的知道中了异常状态在地图上行走画面会变成马赛克一闪一闪，这游戏也是，因为法莲娜是剧情中了盲眼状态，但是！这个状态是无法治愈的，只能忍着过剧情，把法莲娜换到后排也不行。这段还很长，一直到找到治愈之草治好为止，都只能在这种状态下游戏...我真的从没见过强制异常状态的游戏，差点就弃坑了...