《火焰之纹章4：圣战之系谱》（日语：ファイアーエムブレム 圣戦の系谱）是由日本Intelligent Systems公司制作，任天堂公司发行的火焰之纹章系列游戏第4部作品，在SFC平台上的第2部作品。火焰系列游戏中最被人所称赞的一部，剧情跌宕起伏，操作上也十分容易上手，精美的画面更是把SFC的机能发挥到了极限,也因此被称为SFC最经典的战略游戏。其宏大的场面,壮丽的战争,精彩的剧情，出色的人设甚至压倒许多PS游戏。《火焰纹章圣战系谱》被许多玩家公认为FE系列的最高之作，登陆sfc平台的本作在画面表现上直逼ps时代同类型游戏的画面表现，系统方面也是全面进化，除了内容更加具有深度外，本作还加入了全新的同伴间好感度以及结婚生子、后代系统，后代可以继承技能等，本作绝对是FE系列爱好者必玩的一作。圣战之系谱游戏分为上下两部，上部叙述的是席亚菲的公子西格尔特为了救出被蛮族掳走的儿时好友艾婷而毅然出兵，途中遇到各种各样的事情并且卷起了整个大陆的变动，西格尔特虽然在战场上所向无敌，但最终还是沦为格兰贝鲁国内政治家的棋子，最终在王都巴哈拉结束了自己短暂而壮丽的一生。下部则描写了西格尔特的儿子赛列斯起兵反抗格兰贝鲁帝国的暴政，最终推翻了帝国以及隐藏在背后的罗普托教团。游戏中还塑造了大量生动的各色人物，重视忠义、率领大陆第一骑士团的狮子王艾尔多尚，千里援友、却遭偷袭而战死伊多沙漠的乔安夫妇，为了本国富强而不择手段的龙王多拉邦特以及心怀高远理想、老谋深算却最终聪明反被聪明误的一代枭雄阿尔维斯。这些人物一起构成了系谱壮烈的史诗。