《火箭车》这款由科乐美出品，规则简单粗暴却又充满挑战的游戏原名叫做《ROAD FIGHTER》，如果直译就是《公路战斗机》。至于《火箭车》这个翻译，对游戏的还原度是最好的。在游戏当中我们驾驶着一辆红色的小汽车，需要在汽油耗尽之前抵达终点。但是很明显那个年代的交规相当的不完善，于是乎在飙车的路上会不时的碰到各种醉驾随意变道的绿色小轿车，速度明显放慢想让你追尾的大卡车，以及根本就没有任何提示的施工路障在阻碍这你的前进，必须说的是，游戏虽然有些粗糙，但是耐玩程度还是没得说的。在这里说一个有趣的事，本作发售一年之后，科乐美推出了这个游戏名义上的第一款续作《Red Fighter2》，该作系统就是按照《火箭车2》来打造的，让人不解的是，为什么Road Fighter的续作却叫Red Fighter 2呢？然而在10年之后，科乐美又突然发布一款名为《Midnight Run:Road Figher 2》的3D赛车游戏，中文意译过来就是《午夜狂奔 火箭车2》。这是一款正经打着火箭车名号的《火箭车》游戏，但是实际上体验起来基本跟《火箭车》一毛钱关系都没得！你以为这碗冷饭就这么凉凉了吗？不！冷饭热热一定香！十五年之后的2010年，科乐美再次翻出了《火箭车》，推出了以支持3D眼镜为噱头的新版本，名字更是有趣，叫做《ROAD FIGHTERS》,直接就叫做火箭车2代！在这里，我想请问Konami老爷，之前那俩部是什么？你们的命名都这么喜欢玩内涵？所以，这是一款没有3代的游戏，而且还非常令人奇怪，因为它居然有三部二代作品！科乐美啊，你连卖情怀都不会了吗？