《火焰之纹章 暗黑龙与光之剑》是系列第一作，同类SRPG游戏之祖，战略性及难度都相当高，至今仍有人评它为FE系列中最佳作品。1992年4月20日，蕴含着火纹小组近三年心血的第一作《火焰之纹章——暗黑龙与光之剑》在日本发售。它讲述了一个发生在名为阿卡内亚大陆的奇幻故事：象征着黑暗的地龙族君主梅德乌斯建立了多鲁亚帝国，它与格鲁尼亚，马格多尼亚两国结盟并发动了战争，妄图将自己的势力遍布于整个阿卡内亚大陆。百余年前曾用圣剑法尔西昂将梅德乌斯击败并将其封印的屠龙英雄亨利所建立的国家阿利提亚坚决地反抗多鲁亚帝国的侵略。但由于其邻邦格拉临阵背叛而全军覆没，国王科乃里斯也在帝国暗黑祭司加尼弗的邪恶魔法面前战败身亡。年仅十四岁的王子马尔斯在老骑士谢刚和一群年轻部属的保护下，逃亡到了岛国塔利斯。3年后，邪恶势力的魔爪伸向塔利斯，王子继承前辈的遗志，开始了艰辛的复国之战……以现在的眼光看来，本作无论是剧情表现还是系统设定着实简单且稚嫩，但作为整个系列的第一作，《暗黑龙和光之剑》无疑具有引领业界潮流的重要意义，为S•RPG这种游戏类型正式走上历史舞台奠定了坚实基础。在它之后，日本业界几如雨后春笋般涌现出大量采用纹章模式的S•RPG作品（如《光明力量》、《梦幻模拟战》、《皇家骑士团》等），并很快成为新的流行风潮并拥有了稳定的核心消费群体。《暗黑龙与光之剑》将西方奇幻的代表～剑与魔法的世界与发源于东方的古老将棋系统进行了近乎完美的融合：武器的消耗，修理等设定；以队员HP来表示部队人数；广阔的战斗地图和足以令人血脉贲张的如潮水一般涌来的敌军队伍；不同角色的职业性差异；全新的转职系统能让角色达到一定水平后可以转为更强劲的职业，更极大地满足了玩家的培养欲望。看似简单的“走格”、“推进”与“回合制交锋”等模拟战斗设定其实是借鉴了在西方与日本都大行其道的兵棋设计。将概率、几率等复杂的数学概念有机地融合到《FE》那简单的SLG战斗方法和战斗计算公式（伤害值=攻击力-防御力）中去。尽管这种作战方式不一定给人符合真实的感觉，但其作战筹谋的精度与深度却远比某些西方公司制作的即时战略更为广博与精妙。对许多入门级生手来说，如此从容的设计，也大大降低了他们面前的门槛，使之更易上手。但这一切并不说明《火焰之纹章》就是一款简单的游戏，与一般的RPG、SLG不同，《火焰之纹章》的魅力很大程度在于其完全严格的战场设定：战斗时不能存档，只能中断；单位角色一旦被击倒就是真正死去，以后也不会再出现。由于每一章的开始和结束都会根据角色生 [2]  存情况的不同而改变，如果某名同伴死去，或许就看不到特定情节。这些设定使得整个作品的战斗系统都成为须保证每个角色都活下去的生存游戏。我方队员在人数上通常处于劣势，而敌我双方的人物参数竟也相差无几。一旦某个角色被围攻，生存的机率微乎其微（需要玩家冒金钱与生命的双重风险的斗技场设定则更让人又爱又恨）。其艰辛度与挑战性之大可想而知。《暗黑龙与光之剑》在日见萎缩的日本FC市场投放，却获得出乎意料的好评与销量。以当时的标准，SLG作品能卖到25万份以上已是不可想象的优秀成绩。而初代纹章却达到近33万销量，令整个业界震惊非小！