《火焰纹章 恐怖之森》剧情讲述了某天晚上，一个看起来傻乎乎的声称自己是山贼王的男人西维斯特和他的仆从茨威特闯进了一户富人家的宅邸里准备实施他们的第一单活儿，以缓解他们窘迫的经济压力，却不曾想被巡逻的皇家卫兵发现，一番战斗后，两人不幸被捕，至此，《恐怖之森》恢弘且深刻的故事就此拉开序幕……
具有庞大复杂的世界观和剧情设计，复杂的剧情线，没有一个人可以一两遍就缕清恐森的剧情，你想要了解完整的剧情，那就多尝试吧。
近70个可操作角色，每一个角色都有其人物小传和剧情塑造（全凹党量力而行！有目前汉化改版唯一可无限练级的竞技场，甚至有四转！）
爆笑山贼王吐槽日记，游戏里每一处都山贼王的神奇吐槽，玩恐森不按r键，乐趣少一半！
隐藏要素众多，隐藏剧情，隐藏人物，隐藏道具。
序章+2外传+2间章+20主线共计25可玩游戏章节，恐森难度不高，数值设定饱受诟病，建议不凹点，尽情体验剧情。
135首BGM，改版界翘楚，大量优质音乐。

已知游戏bug：
序章结束后建议不存档，也尽量别使用游戏中第一个存档，否则游戏第7章会出现问题，当然这个bug已经被某屑测试成员研究为了无限转生模式（多周目继承玩法）
第3章《不法之城》敌方回合收服卡扎多拉时，她会暂时消失，回合结束后加入。
第18章《似曾相识》在说服队友的时候，务必不要召唤玛格丽特的复制人
第20章《死亡审判》萨莉四转后出现地图bug时，重置游戏即可
后期章节查看地图时可能会死机，大家及时存档
吟游诗人露德米拉不要开动画，会死机！
游戏开头OP会出现神秘死机bug，传说中的恐森灵异事件，遇到请烧香！

汉化成员名单：
游戏原作者：Zeldacrafter64
汉化：小丑の梦
测试：瓦莱娜23号、看穿一切的呵呵兽、ZARD_李沐格RC、小马哥、洛洛、小白兔、罗生门大眼睛
特别感谢：最后一枚桃子、阿库娅、陪你赏月的冬瓜