《火焰之纹章外传》是任天堂公司在1992年3月14日出品火焰之纹章系列的第二部作品，这部作品是所有系列当中唯一一部同时有男女主角的作品，与外传和前作《暗黑龙与光之剑》相比，系统变化了许多。不仅取消了金钱的概念，而且武器的使用次数不受限制，采用多重地图，玩家可以选择行进的路线。整个游戏更加接近于RPG的形式，转职系统改为在女神像前许愿获得；道具方面，取消了提升属性能力的道具，而改为在狮子头像前许愿获得。《外传》与原作发生在同一个世界，不过是在另外一块大陆，游戏中也几乎没有提到阿卡内亚大陆的事情。故事发生在巴伦西亚（Valencia）大陆，大陆上共有三个国家，其中索非亚（Sofia）王国与利盖鲁（Rigel）王国虽然互为仇敌，但由于米拉（Mira）王国的存在，双方都尽量避免战争。与索非亚与利盖鲁的辽阔疆土相比，米拉更象是一座城市，而且有是祭祀米拉女神的神殿。随着两个国家的冲突日益升级，米拉在两个国家的边界上造了一条大河。米拉宣布将维持这条河，除非两个国家同时派人前往米拉王国，并都同意移除河流。尽管米拉担心索非亚与利盖鲁之间爆发战争，但瓦伦西亚还受到了另一股力量的威胁。大盗吉斯（Geeth）占领了瓦伦西亚东边的大部分领土，但由于大河才无法将兵力集中，应对两方，所以他将进攻重点放在了索非亚王国。这时，利盖鲁陷入了内乱，形势不断恶化。所有这些就是《外传》开始时的背景。《外传》的主角们都来自索非亚王国，其中塞莉卡（Celica）还是王位的继承人。然而，德塞（Tozeh）将军在利盖鲁王国的协助下，杀死了索非亚国王并将王位据为己有，而且他还与大盗吉斯勾结，企图令索非亚军力顾此失彼，以保住政变成果。索非亚人民不甘屈服，在第二名主角雅木（Alm）的率领下重新集合起来，击败德塞，并开始进攻利盖鲁。然而，塞莉卡并不想攻打利盖鲁，因为她相信鲁道夫皇帝（Rudolf）并不是邪恶之人。不过后来，她察觉到是鲁道夫与米拉女神的失踪有关，这才改变了想法。米拉维护着巴伦西亚的和平，所以她的失踪也是吉斯与德塞扰乱民生的直接原因。于是，拯救米拉，消灭德塞，攻入利盖鲁，最终使巴伦西亚恢复和平的重任落到了自幼便是好友的雅木与塞莉卡身上。《外传》与第一作的作战方式相同，从战场的图片上几乎看不出什么区别。两者的区别，也就是《外传》之所以如此独特的原因在于增添了丰富的RPG要素。与在整张地图上进行大量战斗不一样，《外传》分为五大章，每章都是由传统的FE战斗以及与最终幻想（Final Fantasy）和勇者斗恶龙（Dragon Quest）类似的城镇探索环节组成。在玩家面前是一张标出路线的世界地图，每一步都代表你可以访问的地点，如村庄与洞穴。战斗场景虽然比原作大，但也有了原作所不具备的种种限制条件。其一，战斗中没有用来购买武器的商店，所以玩家只有打开宝箱、击败敌人或在城镇中购买以取得新武器。这与原作的策略感不大相同，但角色成长的方式没有多少改变。其二，两作的转职方式也不尽相同。《火焰之纹章:外传》里的某些角色在达到一定等级后就能转职，但与系列其它作品不同的是，玩家以从五种职业当中进行选择。其三，弓箭手与魔法师的特性也发生了改变。弓箭手不再对飞行单位有特效，并且可以反击近身攻击。魔法则需要消耗施法者的HP，而且可以在等级提升后学得新的魔法。这还是唯一一款并非与龙，而是与怪物作战的FE。你甚至还可以用魔法师召唤出己军的怪物。《外传》被普遍认为是难度最高的FE作品之一，恐怕也只有SFC的《多拉基亚776》在其之上。如果玩家在第一章里失去了过多的同伴，那么会在第二章寸步难行，有些玩家会在玩了十个小时之后才发现这一点。在游戏中有着隐藏的简易模式，使玩家能够获得双倍经验值，并提升敌人掉落道具的几率，但即便如此，游戏还是非常困难。对于FE爱好者来说，与系列的其它作品相比，《外传》因为加入的大量RPG要素而别有特色。许多人会因为游戏的销量更好而喜欢它，但更多人会因为续作更象第一款作品而感到高兴。实际上，下一款火焰纹章作品甚至还收录了经过一些改进的原作。虽然《外传》难度很大，但是为了方便新手玩家，该作在进入教堂的地图可以重复遇到盗贼，女主角队伍在墓地和森林也可以重复遇敌，队伍总体等级提升后过关就很轻松了，很多喜欢体验一骑当千的玩家经常在这里练满级再去发展剧情！然后过剧情切BOSS如同砍瓜切菜！