《灵光守护者》是由任天堂旗下的Monolith和Procyon工作室共同制作的动作角色扮演类（ARPG）游戏。游戏讲述了一个在灵光（ソーマ）主宰一切的世界中，寄生于动植物身上并破坏全世界灵光平衡的“异界者”出现了。玩家所扮演的角色加入了战斗班并担负起维护世界和平的任务。本作的画面几乎发挥了NDS90%以上的硬件性能，仅仅从进入游戏的人物选择画面而言，亮丽清秀的人设风格，和细腻的画面就已经征服了笔者的眼球。本作开始能够选择7位主人公，这些主人公都摆脱了以往NDS上ARPG的Q版人物风格，这分外体现了任天堂公司的原创性。虽然游戏没有设置能够更换服装的纸娃娃系统，但是游戏中不同的武器造型都会显示在主人公的手中。大剑的霸气，长枪的威武，双刀的飘逸，法杖的沉稳，片手的灵活，双拳的变幻，尽显在游戏之中。游戏场景也是十分丰富，从茂密的森林，到银白的雪原，从神秘的宫殿，到严密的要塞，都增加了游戏的趣味和耐玩。本作采用上屏流程下屏系统的方式，将战斗画面放在了上屏，而下屏的主要作用是显示地图以及人物状态。在流程进行时，系统默认状态下，主人公占整个屏幕的体积并不多，或者说稍微嫌小了点，也许有的玩家看着这样的画面会稍微吃力，但是这样的设定却能最大限度的保证玩家能够观察到周围的敌人，也由于本作出在掌机上，所以任天堂公司在权衡之后才采用这样的设定吧。好在任天堂公司亦采用了一个充满人性化的设定，当玩家按下SELECT键时，便能调整流程画面大小，一共能放大五次。这样玩家就能清楚的看到主人公们帅气的表现了。而本作华丽的连携招式亦是游戏的一个亮点。朱奈尔大森林的深处，法尔兹夫第七中队的一行人保护著名为“伊蒂亚”的少女。他们接到了灵光的混乱和来访者出现的通知，因此带着伊蒂亚前往古都阿玛提。在这里他们从城镇的祭司得知了被安置在神殿中的至宝“阿普克利法”不见了。同时也有灵光混乱发生的消息。为了尽管查明原因，一行人赶往放有阿普克利法的阿玛提遗迹中，但是这时在遗迹的深处，却已经有神秘的人影靠近。