《炸弹人1》Bomberman是HUDSON出品的一款ACT类型游戏，经典的第一作登陆在FC版本，游戏于1983年发行。游戏具体操作是一个机器人放置炸弹来炸死敌人，但也可以炸死自己，还有些增强威力与技能道具增加了游戏的可玩性。炸弹人(美国称Bomberman，欧洲称Dyna Blaster)的形象完全采用了Brøderbund公司制作的一款游戏《淘金者(Lode Runner)》敌方机器人的设计，之后HUDSON公司引用了机器人的身份在《炸弹人》。这使得《炸弹人》成了一款与《淘金者》息息相关的游戏。这里向大家讲一下《炸弹人》与《淘金者》的真正故事。其实炸弹人是一个想变成人类的机器人，他坚信只要到达地面就能变成人类，最后，他终于努力变成了人，却以淘金者的身份回到了地下。也许大家会感到意外，这两款游戏竟有如此深奥的故事在里面。淘金者面对的敌人原来是过去的同胞！好不容易变为人类，之后又回归地下，让人难以想象居然会有这样的因果关系在两款游戏里面。美版《淘金者》的游戏封面里，敌人的外观与游戏中的形象完全不同，看起来非常邪恶，很有奸角的气质，幸好的是这个机器人形象没有被沿用下来。另外，炸弹人有衍生的玩具形象，即是弹珠人(欧美称之为B-Daman)，弹珠人是一种可以发射弹珠、二头身的人形玩具，最初由Takara公司开发和发行(如今是由Tomy负责)，本身是根据炸弹人的形象为原型设计的，所以炸弹人和弹珠人才会十分相似。弹珠人还推出了动画系列，港区翻译为《弹珠警察》。主人公使用放置炸弹的方法来消灭敌人并寻找每局隐藏在墙里的暗门来过关。不同外形的敌人具有不同的属性，需要使用不同的技巧来对付。中途有若干种宝物可以拾得，以更有利于消灭敌人过关。不同的宝贝，具体有不同的属性。每关有一定的时间限制，到时间不能完成后，会出现最难对付的敌人，当然如能顺利消灭后，还是可以正常过关的。关卡共50局，需将画面上的敌人全部消灭方可进入门中过关。