《热血格斗传说》是一款由TECHNOS JAPAN公司开发的ACT游戏，于1992年12月23日发行。游戏背景发生在学校的更衣室，主人公国夫君收到了一封格斗比赛的邀请涵。对于这种事情，他当然不能错过，于是他马上就准备出发了。这时另一个主角力出场了，而只顾准备参加格斗比赛的国夫却对他视而不见。力来找他是因为力也收到了同样的邀请涵，看到国夫也收到了邀请涵，所以力认为国夫会去参加这个大会，于是他也去参加大会，是一款优秀的格斗类游戏。游戏中一共有八个场景，其中前四各场景会重复出现，冰库，瀑布和森林分别是前三个循环的最后一个场景；如果在比赛中获胜的次数达到要求的话就会到富士山脚下的武馆和两只老虎进行决战。使用首脑角色 ：在对战模式时，当被问到是否自选角色时，选择第二个选项，回答NO后，在选择角色画面时，按住选择键和左键（选第一个虎面斗士）或按住选择键和右键（选第二个虎面斗士），再按A键即可。选用相同角色 ：在标题画面按住2P的A键和B键，再按1P的START键。直接挑战BOSS:在标题画面时，1P按选择键+右+A，选人后即可挑战(人物等级为LV1)必杀技两种 ：无赖一击：按B键攻击时配合方向键左或右键，这样你所选的人物会把敌方选手推出去，在这时你跳到敌方的前面，让敌方撞在你的身上，敌人就会失去很多血（是BUG，单人模式只有1P有效，联机模式下使用无效，这样自己是要掉血的，可以追上去跳起一脚飞踢，效果更佳）。获得快拳快腿法：在设定武士时，若把生日定为5月5日，就会使其具有快拳，但会失去飞膝。若把生日定为10月10日，就会使其具有快腿，但会失去翻滚。 还可以把生日设定成11月27日（国夫的生日），获得如同国夫一样的快腿，翻滚以及飞膝。（附注：游戏时若用国夫与阿力，你会发现他们发动合体招时下面的合体指针速度会很慢，极易掌握发动时间——这与生日搭配有关，若你自选人物，可以选择生日和国夫或阿力相同的人，即11月27日、5月5日，这样既有上述快拳快腿等单兵优势，也会拥有猥琐的合体招数了。