《热血高校躲避球部 足球篇》，又叫《任天堂世界杯》,也是热血足球游戏的初代，剧情是热血高校足球部的队员集体食物中毒不能参加全国大赛了，于是足球部的经理人美纱子找到了邦夫的躲避球部代赛。条件是胜利后给他们（其实就是kiss），游戏中集体意淫美纱子的设定比较重口，还好续作收敛了许多。游戏可圈可点之处不少，比如颇具个性的对手队伍，大多数队伍身上都能找到搞笑的点。音乐也相当不错，还出了编曲集。每个角色都有不一样的必杀技，必杀技有多种出法，一种是走步出，一种是倒挂金钩出，一种是鱼跃冲顶出。对手也有必杀技，每队一个，有些必杀技颇为强力。初玩游戏还是比较有乐趣的，难度也适中，不过随着经验的增加会发现电脑具有非常多的破绽，如果能牢牢抓住电脑每一个动作的破绽就能达到入魔水平，那时制霸游戏就不在话下了。MD有移植版，但素质堪称垃圾，没有玩下去。相比之下PCE-CD版可算是可以媲美原作的了，此作中加入了一些剧情动画，配音也是包含了冬马由美等人。个人感觉PCE-CD版难度似乎略有下降，但是打完四满忠后，会马上进入世界杯，然而参赛的依旧是热血躲避球部加足球部，不是日本全明星。世界杯的对手很多都有接近服部的速度，门将也能高概率接下角度不刁的射门，加之都十分强壮，可谓是实力极为全面了。因为黑眼圈的超速射门不像FC版那样百发百中，所以难度又有上升。但只要经验足够，这些队并不是不可战胜的。