《牧场物语 风之集市》添加了“风车”，“集会”等新要素，玩家所居住的村庄以缓缓不断的风为动力进行各种作物、副产品的生产，利用风车作出自己的产物也是需要一番研究。集会的作用是玩家用于货物交换的地点，生产自己的作物然后再卖出好价格。同时，玩家还能从其他的商店里购买货物。一些稀有物品也可能会在这里出现，更可支持4人联机协作。这里是远离都市，吹拂着让人心情舒畅的风，非常和谐的小镇。伴随着风车转动的声音，大家和睦地生活着。镇上有个集市会场，集市一般每周一次，镇里的人都会来开店，邻村的乡亲也会来。集市上会卖各种各样的商品，乡亲们总能满意而归。以前，这里是很热闹的集市。是全世界最有名的集市之一，现在却没有人气了。这样下去客人也会更加少，集市本身也有可能消失吧。作为镇长是不能允许这种事发生的。不得不做点什么才行。所以就找到了我们的主角，希望主角考虑下在这个集市开店!牧场生产的果蔬和牛奶能在集市卖，当然越美味越好，这样客人们才能够高兴地买走!这样主角作为牧场主能出名，小镇也能恢复以往的热闹!每一次集市镇长都会告诉我们一个销售目标额，以目标额为动力想办法增加销售量吧，满足一定的条件后集市的规模会扩大，扩大之后会出现新的集市要素，比如新开的店等。集市规模的扩大还不是很确定。和出售的物品种类无明显关系。不知道服务评价等级有没有影响，而且就算你每次都得第一名也不一定就见得能扩大集市规模。以笔者的经验来看，评价事件是容易做好的，关键是销售额的问题。集市规模的扩⼤和积累的销售额有关，每个规模阶段都有⼀个隐藏的销售额积累。集市规模扩展到最⼤后剧情通关，还可以继续游戏，⽐如追求结婚对象什么的，继续完善⾃⼰的牧场⽣活。