特殊部队357是NCS Corporation公司1992/10/23在MD发行的游戏。该作品是一款非常经典的战棋游戏，游戏在操作上力求简单化，让玩家可以更快速、更轻易的上手，可以说游戏还是非常有难度和挑战性的。喜欢的玩家不要错过哦！本作机体并没有培养系统，机体基础数值固定。没有改造系统，只会在游戏进程中增加可搭载的武器。武器伤害数值固定，并不受地形影响。这一点可说是影响游戏难度的很大原因，导致游戏后期低配置机体几乎没有任何发挥空间。人物虽然有升级系统，但是人物升级是并不提升攻击和防御力，而是提升命中和回避率，且提升空间并不大。而面对成群的敌兵，回避率变得可有可无，所以说升级主要影响的是人物的命中率。而其他人物属性都是固定的，所以人物培养方面带来提升并不大。这一点导致初始人物本身属性并不出色的几位角色，在后期完全沦为辅助角色，毫无建树。这样是造成本游戏高难度的重要原因之一。本作采用了和火纹一样的阵亡系统，即机体HP归零就真的死亡了，无法复活，无法修理机体。而本作本身可用机体和人物都不多。所以玩家如果阵亡损失过大是无法完成后期的高强度地图的。这样就要求玩家要花更多的精力去提升人物存活率，结合上诉的机体无法改造的特性，导致游戏难度大幅度上升。本作敌人的AI对策非常针对玩家，敌兵攻击的优先等级依次是：战舰>死亡直接导致游戏结束的角色>攻略相关关键角色>重要特殊技能角色>阿卡林角色。而游戏在剧情上甚至会安排完全针对于一般SRPG游戏的策略，比如近身格斗能力不足时发动大批次杂兵近身格斗。直接伏兵袭击战舰等等。这使得玩家疲于应付，必须步步为营才能保证游戏攻略顺利。