《生化危机 代号维罗妮卡》是一款由卡普空、Nextech和世嘉共同研发的恐怖、生存游戏，2000年2月3日正式发行，该游戏描述克莱尔为了找寻下落不明的哥哥克里斯，克莱尔在进入安布雷拉公司欧洲分布据点的巴黎研究所调查时遭逮捕并被送到这座孤岛。就在克莱尔要设法逃出孤岛的同时，岛上却突然发生某项异变。由于神秘组织将生物兵器送入岛中，因此使岛上的设施陷入近乎完全毁灭的巨大混乱。另外在本作中，之前生死成谜的威斯克也会在游戏中登场。

2022修改说明 by YZB：
1 压缩贴图 节约空间，加快读取速度
2 随时调出储物箱 L+B
3 随时切换视点L+开始键 （游戏中按一下开始键进入op设置，然后在按住开始键退出op，返回到游戏画面以后，开始键不要松开，然后可以通过L键来切换第一人称视点和第三人称视点.)感谢生化危机吧的机器猫提供作弊码~
4 增加2套claire的衣服（剧情模式可选），算上原来的2套，claire一共就有4套衣服啦。使用用方法：在开始新游戏或者读取存档画面之后，按住L或R或L+R有3套不同的衣服，不按就是默认那套
5 按住L键开门或者走楼梯可以跳过动画（还是会有几秒黑屏读盘时间）