《生化危机 最终逃亡》是生化危机系列的一款外传。有关这个游戏，还有一个汉化版本，据称是dump散装光盘商汉化的Rom，翻译成了""""最终逃亡""""。虽然属于外包作品，但其质量属于上乘之作。首先在画面上的表现堪称GBC上一流水准；而在情节上，既然加上了“GAIDEN”的名头当然是要做成外传作品了，况且在已经没落的GBC上推出正传的话势必又要让部分“生化迷”错过系列的部分情节，在战斗方面也是为了照顾贫弱的机能而做出的折中选择。总而言之这款“外包”型作品也总算没有玷污“生化危机”的响亮名头。本作并不是CAPCOM本部开发的，而是冠以CAPCOM的名义授权给欧洲维京公司开发制作的。游戏讲述了主角里昂调查一个有可能在运送T病毒的游轮，随后很自然的，病毒泄露了，整艘船的人都变成了僵尸，里昂也与总部失去了联系，船上也有生化危机系列的另一个主角巴瑞，和一个来路不明的小萝莉还有一个能够变成其他人模样的bow！而游戏的结局是最后巴瑞里昂救了回来，但是有人猜测那个里昂是会易容的bow变的！真的里昂已经变成了僵尸！对于这样的剧情乱改，gbc上的这一部《生化危机》肯定是不被官方认可的。但是游戏的品质还是非常的优秀，特别是里面的音乐，能够很好地把恐怖感营造出来。