《生化危机》是GBC《生化危机1》的未公开泄露版。野心勃勃的Capcom并不打算用一款生化危机2来证明自己的实力，而是瞄向了任天堂的掌机市场。于是联合了精通掌机开发的英国HotGen工作室(主要作品有GBC版星球大战以及GBA荣誉勋章)。于是乎大家可能了解很少的生化危机1的GBC版诞生了。这次研发的内容主要是把单CD的内容塞入一个4Mbit的卡带中，这个开发难度绝对比生化危机2大得多。工作室不得不删除所有语音，用容量更小的字幕代替。背景音乐也变成了MIDI格式。在游戏画面上做了很大的牺牲。不得不说HotGen使出了浑身解数极大的还原这个作品，最终完成了这个不可完成的任务。但是这样的表现力实在是无法让公司和玩家满意。所以被迫中止了这款开发程度几近90%的游戏。但是取消开发并不代表着永远玩不到这款作品了，如今这款未完成的作品的内部工程版的Rom已经流出，完成度似乎挺高。但看了这款GBC版生化1，玩家可能会感到GBC那款生化危机gaiden采用2D平面视角是多么明智，也对这款GBC版生化1停止开发是多么的庆幸。如果你之前认为GBC的gaiden已经够瞎眼的话，那么可能这款作品会使你立马爱上那款Gaiden。而本作的音效，Gaiden的那滴滴答答的八位元电子音都比这强上不少。