电神魔傀，是Banpresto于1994年推出的街机游戏。相对于移植在SFC上的游戏而言，人物比例更大，画面更漂亮，但没有超任版的无敌蓄力攻击 全身带金光那种)。“电精”官方叫法是“电神魔傀”，是过去街机上一款打击感俱佳，元素丰富的快节奏ACT。这个系列正确来说有三个版本，电精1-6人版、电精1-3人版、电精2。该作发行于94年，罗马字日文就是《Denjin Makai》 电神魔傀)，同年游戏被移植到超任天SFC，但是名字改了，英文名叫 Ghost Chaser，字面翻译就是“电精”。SFC版是降平台的移植，所以游戏综合都有缩水，特别是可选人数降为了3人，也就是魔傀、衣世、机器人。然而SFC的电精大获成功，不甘寂寞的盗版商又将它逆移植的街机上，于是就出现了下面的电精1-3人版。电精系列，虽有一批忠实拥护者，但在机厅的流行度，整体不如卡普空的那些怪物级。猜测原因，可能是难度，除了3人版的bug打法，其他两个难度都偏高，死人也快，特别是6人版。在口袋拮据的情况下，对于这类相当不“耐玩”的游戏，都是敬而远之。公元2079年，远东地区, 出现了称作控制体联合国的奇异国度。这个国家的统治者并非人类, 而是"神"和"恶魔"。都市的所有信息都集结于巨大的网络系统, 并由一个叫做"控制体"超级电脑控制。"控制体"的监视范围遍及都市的所有部位, 任何细微的地方也不会漏过。这样, 完美的抑制犯罪的目标看起来已经达成。但是, 近年开始出现了被称为"Ghost"的不能被"控制体"感知的人。政府为了对抗多发的Ghost犯罪, 设立了特殊警察机构"Ghost Chaser"……