《电视斗士》是传奇街机游戏《机械创元2084》的续作，同样来自天才设计师尤金·贾维斯【Eugene Jarvis】之手。游戏同样用双摇杆操纵。本作拥有一个单一而又清晰的游戏目标——杀死出现在屏幕上的一切。我们甚至可以从多个角度来分析这款游戏的构成要素。例如，这个将活人扔进封闭的摄影棚，要求他们为了自己的自由而战的未来风电视节目的背后，究竟隐藏着怎样的讽刺意味；或者讨论这款游戏毫不遮掩的暴力要素，让如何在发售当时让大批的家长震惊于世风日下。当然，你更可以研究，《电视斗士》是如何以一种惊人的方式，让“你死我活”的这样一种原始逻辑深入每名玩家的内心的。或者，你还是摆弄着摇杆、先来一局，之后再思考这些各式各样的问题。这款游戏你只需要知道射击就够了。你可以扮演孤胆枪手，通过收集升级道具和武器，毫不留情的杀死不断朝你逼近的对手，你也可以邀请一位朋友与你同仇敌忾、并肩作战。无论是哪种方式，这都是一场狂虐无情的血肉狂欢。随着关卡的推进，杀戮也在持续。不需多时，屏幕上就布满了如潮水般的敌人,而玩家能做的只有用子弹杀出一条血路，并绝望地乞求着敌人能够给予你稍作休息的机会。而真正能让游戏结束的方式只有两种，要么是你抵达了游戏的终点，要么是你耗光了所有的余命（考虑到这款游戏的难度，后者更有可能发生）。不过，游戏会怎么结束并不重要。因为你还是会再次玩这款游戏，为的就是体验那种毫不拖泥带水的趣味性。即使在今天，它的图像也没有削减这款游戏的乐趣，因为它的游戏重点本来就不在此处。在今天，想找到这样一款令人着迷的游戏可不是件容易的事情。