《皇家骑士团2 日文版》的SS版加入了长约三小时的过场故事语音，成为了核心粉丝的首选。 本作的玩法在传统回合制策略战棋基础上进行了大幅度改良，在当年并没有多边形技术的情况下，利用45度视角和简单明了的方格台阶式地图，展现出了不同地形环境和高低差特色，从而衍生出了丰富的玩法。游戏中共有35种可以进入的地形，每种地形对于近战远程以及不同属性攻击都有不同的加成效果，例如对湿地中敌人施展水属性攻击会提高命中，有些地形还有特殊效果，例如河湖海需要角色有浮游技能才能进入，熔岩需要等到停止后才能进入，玩家还可以在一些地形上设置障碍物，此外地图上还有很多可破坏的地形，众多的战场元素以非常直观的形式展现，让玩家有了丰富的策略选择。
游戏过程中会有形形色色众多人物加入队伍，可使用的角色总计有30多人，外加上大量有名有型的NPC人物，共同打造出精彩的故事内容，有些人物需要满足特定条件才能加入，同时不同剧情分支可以加入的角色也不同，只通关一遍是无法体验到全部游戏内容的。
本作玩家有几十种职业可以体验，每个职业在移动能力、可使用武器、习得技能等方面都不尽相同，同时转职证的获取也是游戏的重要内容之一，在当时信息传播不发达的年代，有无数玩家通过反复摸索才掌握了全部职业的详细资料。
作为游戏世界观的一部分，《皇家骑士团2》根据故事背景，设计了“民族友好度”概念，整个游戏中共有七个民族，玩家在事件中达成特定条件，或是经过对话选项，都会对友好度产生变化，从而影响到士兵忠诚度、特定角色加入、隐藏结局等内容，让战棋游戏不再是孤立的关卡组合，而是站在全局考虑，让玩家有一种亲身体验国家战争的感觉。
此外在《皇家骑士团2》中，还有着丰富的武器、防具、道具、商店、乐谱、狩猎等系统，让玩家有强烈的动力重复挑战游戏，如此规模庞大的精致内容，被集中在容量仅4M的卡带中，游戏发售后获得了71万套销量和FAMI通评分34，把策略战棋游戏带到了新的高度。
本作在关卡场景基础上，加入了大量RPG式的情节描述，你可以感受到很多电影镜头的手法，游戏的整体风格比较沉重，玩家在逐渐深入的过程中，会沉浸在世界观之中，努力思考战斗的意义，同时正如前面所提到的，如果你对现实世界中那段历史有所了解的话，更能体会作者对剧情安排的用心，反过来深入研究现实中历史，也会有新的感受，游戏故事的魅力可见一斑。
本作的副标题Let Us Cling Together，依然来自皇后乐队同名歌曲，本作故事背景根据小说原著第七章改编，世界观设定在名为法雷利亚（Valeria）的群岛，岛上三个民族巴克拉姆（Bakram）、加尔嘉斯坦（Galgastani）、霍尔斯坦（Walister）长期以来冲突不断，50年前在国王Dorgalua Oberyth的统治下，各民族恢复和平，建立起Valerian王国，国王大力推动民族融合政策，使得整个国家进入繁荣时期，然而随着国王Dorgalua突然去世且没有指定继承人，整个岛屿再次陷入内战。
岛屿的北部主要以Bakram民族为主，他们代表着贵族和统治阶级，督主教Brantyn Morne宣布独立，并和北方大国神圣Lodissian帝国秘密结盟，建立起Bakram-Valerian王国，摄政王Brantyn虽然有征服全岛的野心，但在北方盟国的压力下不得不放弃。
而在岛屿的南方Galgastani民族占据了全岛70%以上人口，在领导者教皇雷温达·巴尔巴多斯（Leundar Balbatos）的统治下，推行“净化”政策，为夺取南部地区霸权对Walister民族开战。Walister人在公爵Juda Ronwey领导下进行抵抗战争，但由于实力悬殊很快战争失败转入地下运动，Balbatos趁机建立起Galgastan王国，并对Walister人继续镇压，Ronwey公爵也被人出卖导致被捕，在即将被处决之际，被一名少年Denam Pavel所救，和同伴们一起开启了反抗统治的征程。
《皇家骑士团2》的世界观，和上世纪九十年代现实世界中某地区分裂内战非常相似，无论是三个民族人口比例、长期以来的矛盾渊源、各势力统治政策、外部力量的干预等内容，都可以在真实历史中找到原型，在这样的设计下，玩家在游戏中有着极强的代入感，对于整个游戏的人物细节和故事结局有着深挖掘的动力，这可以说是整个游戏成功的基础。 
游戏在世界观基础上，设计了多个特点鲜明的场所，包括城堡、海岸、油田、驿道、水道、村庄、遗迹、墓地、森林、沙漠、草原、峡谷、丘陵、火山、湿地、高原、冰原、神殿等，涵盖了现实世界中不同纬度大陆海洋的风貌，不仅设计出了丰富多样的关卡场景，还能让玩家感受到游戏世界的宏大。
《皇家骑士团2》优秀的表现，对同类型游戏发展起到了标杆作用，在此之后有大量同类玩法出现，时至今日仍有一些独立开发商推出新作，其经典价值不言而喻。松野泰己随后离开QUEST加入史克威尔，1997年6月推出的Final Fantasy Tactics（最终幻想战略版）几乎是“皇家骑士团FF版”，245万套的销量让战棋游戏跻身到超一流大作行列，并奠定了松野王牌制作人的地位，此后的Vagrant Story（放浪冒险谭）、Final Fantasy XII（最终幻想12）、Final Fantasy Tactics Advance（最终幻想战略版GBA）等作品，在口碑和销量上都取得了巨大成功。
（文:GameForce）