《皇家骑士团》又名《奥迦战争》（日文：オウガバトル、英文：Ogre Battle）是一款由日本Quest公司推出的战略游戏，发行于1993年3月12日。游戏的故事剧本与架空世界观均来源于游戏制作人松野泰己大学时候自编创作的小说《塞提基内亚神话》。《奥伽战争》系列，国内俗称《皇家骑士团》，是日本QUEST公司基于奥伽战史第4章的框架，以欧洲中世纪为背景，于1992年推出的一款SRPG游戏。敷一推出就有着不错的销量，达到了27万本。作为系列的初作，该篇以气势宏大的战争场景和神秘的中世纪宗教气氛著称。这部游戏突破性地以半即时模拟方式进行，玩家可以根据需要将各种不同职业种族的个体部队编程为一个作战军团，在辽阔的战争版图上驰骋。一旦遭遇到敌人就会切入到战斗画面。本作中还存在着民众支持度的数值，根据主角本身的魅力值的变化而变化，这个数值还决定着游戏中一些同伴的加入和离开，至于玩家希望在游戏中扮演什么角色，获得如何的结局，全取决于长期战斗的积累。值得一提的是本游戏一共有13种隐藏结局。这个系列以描写和刻画人性黑暗面而著称，游戏整体比较阴暗，而其故事情节有着深厚的内涵，它所展露出的内容早已超出了游戏的范围。虽然本系列的类型是SRPG，但它不同于《火炎之纹章》的2D平面战争，也不同于《超级机器人大战》和《梦幻模拟战》的战棋式走格，而是有着自己独特的战斗系统和风格。游戏中的战斗除了要考虑地形和环境的影响外，还加入了高低差效果，使得游戏玩起来有种3D的感觉，大大增加了战略性和难度，这个系列虽然作品不多，但拥有极大的人气和众多FANS，而且该系列也被称为究极形态的SRPG游戏。该系列一代和其他作品虽然玩法不同，但也有着极好的人气，尤其是在欧美玩家群体中。