《福克斯路口》（Fox Junction）是开发商TRIPS在1998发售的日版独占射击冒险游戏。游戏画面将像素和低多边形3D风格出色地结合，而且还是自由视角，世界环境广袤多样。这个世界似乎已经被人类遗弃,到处可见机器人。不可否认，《Fox Junction》是一款非常漂亮的游戏,让你沉浸其中。但不幸的是，因为它的标题非常不起眼，只有少量狂热爱好者被游戏的画风和氛围所吸引。无论在互联网上还是其他地方，关于这款游戏玩法的信息都很少。就目前所知，在这个异常空旷的世界中，你扮演一个年轻流浪者,从一个地方到另-个地方四处游荡——这些美丽的地点各不相同，从有大风吹过的沙漠，到乱石丛生的平原;从发光的水晶洞穴到夜空中挂满星座的舒适村庄。最终你会看到远处有一座高塔, 不是背景里的装饰，而是一个可以实际到达的固定地点。这就是现有的全部信息，至少在英文互联网上就这么多。关卡中遍布各式各样的机器人，尽管有少数人设法躲过了这些机器人的毒手，成功到达了高塔,但没有任何人成功进入塔内,或者研究出进入的条件,甚至都没有搞清楚进入这座塔究竟是不是游戏的最终目标。如果你有幸得到一张游戏(《Fox Junction》并不是很容易买到，虽然它的价钱并不会很高)，而且你想玩玩独特又神秘的游戏,我们认为《Fox Junction》绝对值得一试。