《秋之回忆6 三角波澜》是KID开发的一款恋爱冒险游戏，为秋之回忆系列的第6部正统作品，本作是5pb.接手《秋之回忆》系列后的第一款正传作品，剧情由《秋之回忆》系列作评价最高的编剧家日暮茶坊与三浦洋晃执笔，故事舞台背景重回一代的经典场景“澄空学园”，展开最单纯的青春学园恋爱。副标题T-wave 中的“T”为Triangle（三角）的缩写，意即主人公将在多个女孩中展开三角之恋。整个故事是基于澄空校园一年一度的奏云祭（澄空校园的文化祭）来展开的。身为学生会杂务男主冢本志雄被选为本班奏云祭的执行委员。除了有个每天早上要靠自己去叫起来的青梅竹马莉莉丝，因为家庭原因而自己管理一栋父亲名下的公寓楼外，实在是个普通到不能在普通的高中生。可是这种平静被莉莉丝的好友，一名叫箱崎智纱的文静女孩打破。因为一直仰慕于男主而在公园向他告白。出于男主的废柴，智纱提出了“答复，我会等到奏云祭上的后夜祭，在那之前……我们是假定恋人。”这样的请求，因为智纱的温柔体贴，男主也因此一边过上了试用期的幸福生活，一边去对付举办奏云祭的各种难题。期间有夜晚突然出现在家门口，全身湿透的学生会会长，也有在路边捡到的饿晕的女作家，还有和自己因为电台节目而相识相知的学生会后辈。