《约束之地 利维艾拉》最早在WSC上发售，因为其优秀的素质于2004年又移植至GBA平台，并再次受到玩家的一致好评，这次登陆机能更为强劲的PSP平台，画面将变成更舒适的16:9。这是一款画面极具彩绘风格，操作相当简单，变化繁多，非常耐玩的作品.游戏中采用占据了画面1/4以上的精致角色大头像，使用大招时人物还有特殊的拉风画面。插入了40枚以上的精美图片，幻想风横溢!作为RPG本作与传统的RPG有些须不同。游戏中，所有场景都被分成好几个单独表示的部分，玩家不需要操纵人物在宽广的画面上到处窜，只需要根据画面中小窗口的指示，按下相应的方向键就可以了。比如说在某画面中显示有崖下插在地上的剑等小窗口，玩家按下方向键角色移动至崖下;玩家按下方向键角色便会作出调查剑的动作，就是这么简单。战斗方面每次战斗能选择特定角色参战(最多3人)武器道具作多也只能带4样，这就对战斗的战略有很高的要求，战斗结束后还会根据你的表现给出评价。游戏的剧情不错，冒险过程中穿插大量对话与选项，时刻不会让你感到无聊。游戏是采取单线关卡制，相当紧凑。本次移植PSP平台比GBA上增加更多的语音，制作商聘请了多位大牌声优给各个角色配音，加上悠扬的音乐本作确实值得大家一玩。