《纳米漂移2》是NDS上最受玩家赞扬的为数不多的优秀原创正统STG游戏纳米漂移的续作。前作以优秀的画面、便携的操作、适当的难度、动听的音乐掳获了不少热爱飞行射击游戏NDS玩家的心。由于前作的优秀，本作在两年前一经公布便立刻以超越前作的华丽画面吸引了大量的眼球，无数玩家在对前作津津乐道的同时表达出了对该作的极大期待。由于NDS上的飞机射击类游戏的缺乏，所以《纳米漂移》在NDS上取得了成功。作为《纳米漂移》的续作，与前作相比做了很大的改革，比如增加了前作所没有的横板射击模式。游戏的背景的3D化看上去十分的不错，操作也十分的容易上手，比较简单，子弹的种类也比较丰富。游戏模式也分为几种，通关后可以自选关卡进行游戏，也可以和朋友一起联机配合游戏，还有挑战模式。游戏也支持Wi-Fi，玩家们能上传各自的最高的分，然后在线排名。在文字的表现手法上，本作采用了跟前作一样的风格，在每一关的关头使用了汉字，并且每一个BOSS也使用了汉字名称，这给人一种很有魄力的感觉(当然，作为中国人来说，还多了一份自豪感～HOHO)。最令人称道的就是物体的3D建模和光效，不管是背景还是机体都做得很有质感，马赛克也几乎可以忽略，对于NDS的3D游戏来说这是非常难得的。而游戏进行到激烈时刻，满屏的弹幕配合华丽的光效也基本没有拖慢的感觉。值得一提的是本作有别于前作清一色的竖版而加入了横版画面，再配合风格各异而不失严谨的场景，整个流程下来，给人一种品尝一份视觉大餐的感觉。总的来说，本作的画面素质绝对是NDS上数一数二的，丝毫没有辱没前作留下的光辉形象!