在《机械创元2084》中，游戏设计师尤金·贾维斯设计了使用双摇杆地动作射击游戏玩法，使得该游戏在很长一段时间里受到玩家的追捧。而这款同样包含暴力要素和快节奏游戏的《缉毒特警》则是围绕另一个热门话题展开：里根执政时期的开始受到社会关注的反毒品“战争”。从表面看，《缉毒特警》是一款简单的横版射击游戏。它讲述的是两名帅气的警察Max Force 和Hit Man与不同等级的街头流氓缠斗，并最终扳倒毒品犯罪头目Mr. Big的故事。游戏的玩法很简单，但《缉毒特警》的外观不同于与它同时期的任何游戏：它是一款非常华丽的城市背景设计游戏，并将游戏暴力要素的真实感提升到了前所未有的水平。即使在今天，这款游戏仍十分有魅力。代表绝对正义去诛灭恶党而产生的纯粹快感，使整个体验带来了一种令人愉悦的幽默感。游戏中还有一个令人印象深刻的最终Boss，玩家先得削去它的外皮，将它打成骷髅形态，之后它的脊椎骨会被打得一截截飞出来。在今天，《缉毒特警》可能已经没有当年那么炫目，但它仍是80年代街机游戏的杰出经典的范例。如果要玩这款游戏，记得避开2005年发售的惹人烦的PS2版和Xbox版的移植，它们缺少了原版游戏的那种机智与沉着。