《罪恶装备XX》是系列作正统第三弹，增加了四名新角色,招式大幅变更，平衡性大幅修正。Dust攻击独立成为D键，新增BURST槽及Psych Burst系统。增加了消耗1/4气条取消特定招式的“False Roman Cancel”(FRC)PS2家用版增加了独特的角色ROBO-KY，通称“无印ROBO”，性能与之后版本中的同一角色大不相同。平衡性和游戏性较GGX有较大提高，人气也继续增长，确立了系列在2D格斗游戏界的地位。《罪恶装备XX》采用了全新的作战系统，玩家可以施展觉醒必杀技将局势扭转。只要待新设的BURST能量棒变成MAX后，BURST字样便会闪烁不停，这时候就是使出觉醒必杀技的最佳时间。觉醒必杀技具有无坚不摧的威力，在出招的同时，角色更会呈现短暂时间的无敌状态，即使玩家陷于劣势，只要在合适时间出招，都有能力反败为胜。要注意的是，即使BURST能量棒满溢，但玩家在此时遭到对手的攻击而损伤，又或者迟迟未使出觉醒必杀技，BURST能量棒都会重新回到零点。玩家务必看准时机，将对手置诸死地！新增攻击动作还包括可以空中拦截的摔技动作，角色遭受连环攻击时会出现短时间抖不过气的情况。玩家可以选择具有异常能力的EX角色对战，当中包括前作出现的神秘机械人角色ROBO--KY。鉴于ROBO--KY在上集中人气急升，制作小组就为ROBO--KY赋予新生命，塑造出跟其他人类角色风格迥异的攻击系统，给予玩家无限的新鲜感。