1991年KONAMI公司推出了火爆街机游戏罪恶战士的续作-罪恶战士2(Crime Fighters 2)。本作的游戏类型仍旧是动作游戏，不过在游戏的各个方面都有了极大的提升！罪恶战士2也成为了1991年街机领域相当流行的一款热门游戏，在我国亦是广受玩家欢迎的！首先在可选人物上本作提升为了四人，在人物比例上也是大大加强了。在打击时出现的类似漫画版的效果动画也是相当抢眼的设定之一。音效方面，罪恶战士2沿袭了前作那种重金属摇滚的风格让人听了之后倍感血脉喷张！而良好的游戏操控感觉亦是不可多得的。四名角色分别是Blood，Hawk，Boomer，Sledge。每名角色都配有一个特殊的操作台，因此每个角色都对应一个投币孔，你不可以选用其他角色。每一个角色都有现实中的参考原型，其中Blood最像麦克.泰森。这四个家伙组成了一个名叫眼镜蛇的帮派。而他们的对头，Dead End帮，绑架了Hawk的妹妹。Hawk他们当然要讨回公道...是的，眼镜蛇帮会就只有这四名成员，但足够了！顺便提一句，本作的开场动画比一代更好看。本作的动作招式在前作的基础上有所扩充，物理特性与操纵性都有所增强。你依然只有两个攻击按钮，一个出拳，一个踢腿。两个键一起按是强力攻击，再配合方向键是跳踢。←+踢是反向攻击。依然可以攻击倒在地上的敌人。依然没有专门的跳跃键，这在清版动作游戏中还真是少见，不过相对于游戏的整体素质而言，这不是问题。攥住敌人后，你可以用膝盖拱，也可以将他们扔出去。倒地后快速摇杆可迅速爬起来，即使你倒在地上，依然可以攻击对手。你甚至可以将敌人举起来，这一招不能造成任何伤害，只是让对手暂时失去行动力。不过，这个时候也是你最容易受到攻击的时候。虽然每个角色都有相同的动作指令，但大部分指令所对应的招数都不一样(依你选择的角色而定)，尽管其基本效果是一样的。这些招式还分为不同程度的速度和强度，因此在某些特定场合下，某些角色明显比另外角色好用，尤其是在Boss战中。"Battle Circuit" ， "Shin Nekketsu Kouha Kunio-kun - Kunio Tachi No Banka"等作品证明，即使没有任何武器道具，你依然能够做出一流的清版动作游戏。《Crime Fighters 2》恰恰走了相反的路，它要证明的是：武器决定一切。本作中的武器种类可谓花样繁多，不仅任何一个地方都能找到武器，甚至连背景中或者被钉在墙上的东东也能作为武器使用。消灭坏蛋，你可以使用霰弹枪，铁链，燃烧瓶，棒球棒，破口的啤酒瓶...以上列举的一半都还不到。游戏中没有任何武器是鸡肋，它们都可以发挥大用处，起码比你的拳打脚踢要厉害得多。你还能在木箱里找到回复生命的食物。另外，每名角色在使用同样的武器时，在攻击速度和攻击距离方面都有所差别——又是清版动作游戏中很少见的设定。Konami在动画细节的刻画上同样没有偷懒。每件武器都有独特的攻击动画，而且比其它同类游戏流畅得多。《Crime Fighters 2》最大的特色还是营造出了一种真实的街头斗殴感。你有很多种搞破坏的方式，还能触发很多不同的敌人和背景动画。你可以将敌人打下桥去，如果他们扒在悬梁的边缘作垂死挣扎，你可以直接朝其脸部猛踹，直到他们生生地栽下去。你还可以打碎敌人脚下的平台，使他们跌倒在地。被击倒的对手甚至还会砸碎背景的玻璃窗，当他们好不容易从地上重新站过来，居然还会吐出鲜血。