《罪恶装备XX Slash》除了出色的视听效果外，还在手感和游戏性本身等环节上得到了持续的反展和进步，因此，这并不是一个华而不实的作品，而是一个对战性，技巧性和观赏性都相当不俗的优秀格斗游戏，可以说是2D格斗游戏的存在必要性的有力证明。《Slash》几个比较重要的变更点：首先是重斩无法通过绝对防御来取消，另外，如果玩家依旧用原来的绝对防御附加投出招表来输入指令的话，使出的却是重斩攻击。因为部分角色的必杀技指令在优先顺序方面也出现了变更或者自动追加跳跃属性，因此，相关的判定和出招的时机并不能按前作的照搬。由于绝对防御攻击命中或被防御后攻方被向后弹的距离出现了增大的变化，擅长远距离攻击的角色在这些情况下实施追加攻击会更有优势。系统还对进攻中能量槽的增长速度进行了提高，对消极进攻的惩罚判定也显得更加严格，所以，要是玩家只在一旁死守而试图慢慢耗掉对手是非常不明智的，因为，这样一来，能量槽会很快就被扣光了，之所以作出这样的变化，也是为了鼓励玩家积极进攻，但从另一方面来说，对初级玩家来说也是一个不大不小的打击，因为，这部分玩家通常对出招表不太熟悉，在很多时候可能只会乱按，要是被对手逼到角落一旁的话，在很多时候都是无计可施的，在防守和进攻都不太灵光时，要是没有必杀技和超必杀技的扭转乾坤，就只有注定失败一途了。