《罪恶装备XX Accent Core》，本作的标题仍旧是GGXX，副标题的意思有重铸核心的含义，也可以从游戏中看得出来，应该是GGXX系列里进化最大的一次，全新场景，全新招式，全新的系统，是对经历了N次调整的GGXX的一次解构重组。相较于之前的作品，加入了特殊防御、拆投等新系统，角色性能有了不小的变化。游戏的机种非常全面，算是系列中机种普及最广的一作了，但发售时也经历了像当年街机版红印R一样的剧情，大量BUG的存在使得游戏本身质量存在问题，后来不得不又重新发售了调整后的PLUS版本。剧情上依旧没有什么进展，还是沿用了GGXX的原祖内容，不过本作的故事模式进行了很大的调整，在流程中加入了大量的分支选项，使多结局分支显得更简单明了，玩家玩起来更舒服了。从基础可选角色上，与上一作SLASH持平，这在系列中是首次，不过重装调整和加入的招式使得人物的手感玩法与前作有了本质的区别，FB、SB、拆投的加入也使得原有的系统有了更深的内涵，不过上手的门槛又高了不少。本作的节奏非常快，手感舒适，打起来非常爽快，在华丽度上也强于系列前边的作品，算是一个节点上总结性的作品，有点儿类似于《街霸2》系列里《终极街霸2》式的地位。