首先，这个游戏并不算非常优秀……不过对于美战fan来说还是值得玩一下的，而且也有些脱离传统RPG的亮点。《美少女战士》这个系列，无论是动画本身还是这个游戏，我的理解都是：虽然不深刻，但是有内容。就拿这个游戏来说，故事虽然浅白，但是在过程中仍然能感受到“命运”的悲哀。因此推荐大家玩一下，尤其是美战fan，故事还是值得看看的。如果你不想深入研究其中的战斗又不想用金手指（目前emucheat还没有收集这个游戏的金手指），那么可以看我最后的作战要点部分，看了之后战斗简单得可以称之为无聊……战斗系统介绍：我觉得这个游戏的战斗系统“思路上”还是不错的。原作中每个人都招式都不多，本作中加入了合体技的概念，大大丰富了招式的组合，而且还有阵型特技。在MP的计算方面，所有人都最大值都是12，很快就会用光，要依靠道具补给，也算较为特别。人物参数的变化对作战影响十分显著，如何配置装备合理调整参数十分重要。角色在阵型中的位置对能力影响非常大，也是一个要考虑到要素。这些都是亮点。不过非常遗憾……这个游戏的战斗系统只是“思路不错”，上面的那些亮点在具体实现上就不怎么理想了。先说合体技吧，某些合体技威力太强导致其他招式完全没用，而且威力的计算上也很不好。一个比较强的人如果和一个弱的人放合体技，威力还不如自己出一招……阵型技消耗巨大，而且只有在队伍中个人都不太弱的情况下才有较大的威力。举2个例：1，主角3人组的合体技（3人，每人消耗3mp），有了这样的一招还需要阵型技（5人，每人消耗6-12mp）吗？2，合体技还不如单体技：火星的单体技（2mp）:可见双人技有时还不如单人。阵型位置的结果就是尴尬：站在前面加攻击力多，但是容易挂，后面的人又没有什么攻击力，而且敌人速度一般会比我方块，运气不好的话前面的人还没出手就挂了……（当然这是中后期才会有的情况）游戏本身比较RP,敌人的某些攻击可以把我方前面的人秒杀，有些攻击几乎没有威力，另外异常状态的攻击也很RP……面对敌人的大威力攻击和高速度，我方没有多少可以运用的手段，如果你不打算用我所说的手段的话，那有几场战斗就真的看rp和等级了。总体上来说嘛，在没有玩通之前还是有些探索战斗方法的余地的，玩通之后就这剩下生硬的战术了。因此第一次玩还是不会觉得战斗太无聊，甚至可能由于不知道某些方法而卡死。我第一次玩的时候就卡死在第五章小兔队那里没法过了，分配不均横导致小兔队连个杂兵都打不赢……这游戏的情况就差不多是这样。我不算是非常推荐这个游戏，只是小推荐而已。这些攻略基本上都把内容说清了，但是它们基本上都认为要练级。其实只要会玩，抓住战斗系统的重点，除了第2章单挑的时候要稍稍练一下以外，其他地方完全不用练。以下是我的作战要点部分，看了以后战斗就非常无聊了，想自己打的就先不要看。这个作战要点是以“快”为主题的，换句话说，就是希望少练级。说明中“月亮”表示主角月野兔，小兔就是动画中的小小兔（ちびうさぎ）了，其他人以星球的名字表示，大家应该都知道吧。战斗阵型全部用最后那个。此阵型中中心的人物战斗力加成最高。第一章的战斗毫无难度，就不用说了（不过街道的地图很大容易迷路，迷路了就看看我推荐的那个英文攻略吧，很详细）。但是为了少练级，需要做准备：买至少1个加攻击力的道具（战斗中途加攻击力的那个，1000大洋的），我建议买多一点，买够4个最好。另外最好买2个加攻击力和2个加速度的饰品。第二章全是单挑，完全是靠等级说话，所以一定要多少练一些。为了能少练一些级，在Boss战中用上第一章买的加攻击力的道具，这样即使等级低一些也能战胜boss。水星的单挑比较讨厌，如果不用加攻击力道具要17级才安全，用了就可以等级低一些也能打过。其他3人的boss没有水星麻烦，不用加攻击力的道具也行，随便了。另外别忘了装满装备。后面的3章则是讲解的重点，这三章如果不会打会非常痛苦（主要是最后的几场战斗）……反过来说，只要用了下面介绍的无敌战术，则会非常无聊……（所以说这游戏战斗系统做得真的不好，对什么boss都是这2招搞定）战术（主要是说战术二）的理论基础有2个：1，攻击力对杀伤力的影响非常大，只要把某一个人的攻击力加到很高，她一个人就可以造成巨大伤害2，防御指令效果极为明显，原来被人秒的情况下，防御之后可能伤害为个位数。从上面2个依据，我们得到两大战术：战术一：绝对无敌战术也不知道作者怎么想到……冥王星居然有一招时间停止（而且对任何敌人都有效），这好办了，用最后的一个阵型，把冥王星放到后面，其他人第一回合防御，让冥王星用时间停止。然后冥王星就只管轮着用时间停止和补充MP，其他人打就是了……如果统筹合理，费的全体补充MP的道具会少些。不过那些全体补满MP的道具真的好便宜……如果用这个战术的话，负责攻击的通常是主角三人组（月亮，水星，火星），她们的合体攻击太厉害了……如果等级高的话，则是金星的个人特技最强。战术二：比较强大的战术这个战术不是无敌的，不过简单而厉害。或者说，这根本算不上战术……只是土星一个人的表演而已。前面说过了，这个游戏的尴尬在于前面的人攻击力强但是容易挂，不过土星就是例外，因为土星防御本身很强，得到专用装备之后攻击也不弱，特技消耗小而威力大。用最后的阵型，把土星放在中间，其他人全部防御，就土星攻击，这就是所谓的“战术”……这个战术可是非常有效的，因参数对威力的影响显著，把加攻击力的最强装备给土星之后她就很恐怖了，其他人嘛，前面的不防御容易挂，后面的没攻击力，攻击也没有什么作为……这个战术和第一个不同，不是完全无敌的，所以用的时候还是要做些具体调整。