《翻译精灵》是一款可以实时进行语言转换的游戏。在这款游戏中，即使是毫无外语基础的人都能轻易与各地的外国人通过交流拉近距离、缩短隔阂，具有划时代的意义。玩家将会有一名专属的通译人员 Max 随时伴随在右，无论是在景点里观光、搭乘交通工具或者发生紧急事件想和人沟通，而不知如何是好时，它就是玩家最得力的助手。不但如此，还有可以让玩家一边游玩并学习语言的游戏，以及旅行时方便又好用的小工具集。Max （游戏中的通译人员）精通美式英文、简体中文、日文及韩文等四国语言，玩家只要预先设定好其中一个为母语，并直接对着 PSP专用麦克风向它提出问题， Max就能讯速地理解并忠实地为玩家翻译成指定的语言。而游戏中准备了各式各样不同的活用场景，只要预先选择好，无论是在饭店、购物、餐厅、飞机或金钱上遇到任何难题而无法沟通，全部都可以交给它来负责就行了。除了规规矩矩的翻译机能外，为了避免玩家枯燥乏味，游戏中还准备了多种游戏在等待着您呢。而这些游戏也都可以帮助玩家学习外语，只要玩家在茶余饭后愿意花上一点点的时间，就可以轻松又愉快地学习外语。在此介绍两种最基本的学习游戏，其一为可以不断重复矫正玩家发音的「发音练习」；其一为训练玩家听力的「听力游戏」，而只要玩家的表现优异，还可以开启其它的学习游戏来游玩。