《脱狱》（美版名为：Prisoner of War/P.O.W）是SNK公司在1989年制作发行的一款横版过关游戏。该游戏先有街机版，后移植到任天堂FC上，并作出了相应调整。游戏中玩家操作一名越狱的战俘，面对大量敌人的阻挠，要在不同的舞台中杀出一条血路，最终逃出生天。操作很简单，拳+脚+跳，可以组合出跳踢、后拳。游戏有一定难度，能不能一次就通关，那就看你能不能掌握好跳踢，这是爆机的钥匙。如果街机版两个人玩，会稍微好一些，起码互相有个照应，不会在被敌人重重包围的时候只有慷慨的引颈就戮。游戏里有很多道具，这个也要很好利用，比如机枪，用这个真的非一般的爽。如果子弹没有了，你可以故意让杂兵把你枪打掉，然后等杂兵会捡起来以后，你再把枪抢回来，子弹会自动加满。当然个中要靠你自己把握，这部游戏超级容易掉血，即使你满血状态，也有可能被杂兵三拳打死镇关西。游戏无论画面、操作、以及音乐和音效都属上乘，而fc移植版受机能限制，画面有一定幅度的缩水，特别是人物，变小了很多。不过由于在忠实移植的前提下，又加入了家用机版特有的一些新要素，整体来说，不失为一部佳作。游戏秘籍：选20人，标题画面时，顺序按A，B，B，上，上，下，左，START键即可；选30人，标题画面时，顺序按右，左，下，上，A，B，START键；音乐测试，标题画面时，按住A和B键，再按START键；选关，第二关：ABBAA第三关：ABBAAA…以此类推；接关，按住SELECT键同时按START键。