《腐尸之屋：顽皮的涂鸦》是1989年南梦宫公司在FC平台上推出的恐怖动作游戏。作为初代街机版的移植作品，本作可谓另辟蹊径，采用Q版风格，并且不失荒诞要素，更难得的是加入了更多向经典电影致敬的要素。本作剧情也均为原创，游戏片头，女主角詹尼佛在墓前哭泣，忽然一道闪电从天而降，劈开了一块墓地，男主角瑞克从墓地里站起来，依然带着标志性的面具，此时一个南瓜头出现，果不其然，詹尼佛又被掳走。游戏玩法机制类似《洛克人》等FC平台的动作冒险游戏，主角瑞克可以一直持有斧头，通过前进、后退、跳跃等方式移动。场景设计不逊色于街机版，既有类似《魔界村》似的墓地场景，也有教堂、湖泊等复杂场景。本作的另一大亮点就是对众多欧美经典电影、影视音乐作品甚至是自家游戏作品的致敬，像是第一关Boss战，红色恶魔带领一对小鬼跳舞，像极了迈克尔·杰克逊的经典MV《颤栗》；湖泊关卡很有《十三号星期五》中水晶湖的氛围；另外，也不乏向《大白鲨》《驱魔人》等电影致敬的桥段。本作用心之处更在于，加入了更多隐藏关卡，甚至是隐藏结局，在玩家历经千辛万苦通关之后，游戏结局令人哭笑不得，原来玩家经历的一切都是在拍一部电影，而当玩家获得隐藏道具后，会触发隐藏结局，进入真正初代的腐尸之屋。