《荆轲新传》，一款口碑两极分化的游戏，也是许多玩家曾经的恶梦。这款游戏发行时间是1992年，发行公司为全崴，这样说可能大家会非常陌生，但要提到红白机上的另外一款游戏封神榜大家就熟知了，没错，封神榜也是该公司发行 。荆轲新传单单看名字就知道游戏内容了，无疑是荆轲刺秦的故事。燕国太子丹因长期被秦王虐待，逃出秦国后，又担心最终国家被秦王所消灭，所以四处寻找能人义士刺杀秦王，游戏最终也将改写历史。游戏中可操作的人物一共有5个。游戏开始时的太子丹，蓟城的鞠武，辽东的田光，邯郸的荆轲，寿春的秦舞阳。但前三个人物都是过场人物，太子丹蓟城后换成鞠武，然后用鞠武找到田光后换成田光，田光找到荆轲后自杀。这时操作人物就变成荆轲了。实际上游戏前面一直只能操作一个人物，直到荆轲找到秦舞阳后才有两个人物同时上场。这款游戏的难点还是比较多的，小怪比较强力，自由度颇高，等级低时走错路了，遇到小怪就收工。说自由度高是游戏一开始，就可以满地图跑，并没有设置一些什么障碍之类的阻止玩家前进，自然就很容易走错方向。最大的难点还是在于游戏中的山洞，进去后一片黑暗，和封神榜里面需要夜明珠的那个山洞一模一样，进去除了人物什么都看不到。需要使用道具灯笼，曾以为使用灯笼后，就可以得到光明，结果还是自己太天真，这灯笼的照明距离就是方圆3人的距离。迷宫难度太大，几乎就让很多人放弃了通关这部游戏。