《莎木1 最终版 英字日音》采用日语配音，英文字幕，需要在游戏开始菜单的页面进入 Options -> Dialog & Text ->  choose 'Game Mode' 进行设置，否则不会有英文字幕。该版本是Kogami 英字日音版的改进版本，由 Shenmue Master 和 Phantom River Stone制作完成，汇集一套完整的日语音频和一套完全翻译的英文字幕，该本版使用了没有降采样的全日语音频，游戏中自动售货机和汽水罐的品牌展示了可口可乐的品牌，就像在日本版莎木中看到的那样，修复了之前Kogami版本中发现的小故障（例如，当 Ryo 敲门时的对话没有正常播放）。 
原作是日本世嘉公司制作的动作冒险游戏系列，最初是世嘉为旗下Dreamcast（DC）平台打造的作品。自1999年的首作以来，系列的本传至今推出了三作，主线故事目前尚未完结。游戏以它极高的互动性与自由度，在当时开创了一种命名为FREE（Full Reactive Eyes Entertainment）的新游戏模式，这概念即为现今常见“开放世界”型态作品的先驱者[1]。游戏的实时性、天气系统以及穿插其中的复杂人物关系也是本作的特色。另外，QTE系统的名称即来自本作，虽然此游玩方式并非莎木原创，但在作品中有了长足的进步与推广，故本作命名的QTE名称得以成为通称。此游戏为系列第一作为1999年发售，DC平台独占的《莎木 一章 横须贺》