虫姬系列的第一作，2004年在街机上首发，后来移植至PS2。游戏中的地球大多数地区处于沙漠化，居住在地球上的生物大多为巨大的甲壳类关节动物。人类将这些甲壳类生物称作“甲兽”，奉其为森林之神，并生存在这些甲兽的阴影下。森林的一个小角落里有一个人类的村落，这里每200年一次必须将一个15岁——也就是正值成年的人作为“贡品”献给甲兽大人，这样才能够确保人类能够安宁的居住下去。每到“贡品”献上的夜晚，天上都会陨落无数的流星。王国“降星之里”也因此而得名。Reco公主小时候有一次迷路误入了甲兽森林——真珠森，公主在森林里遇见了一个男孩子Aki并收到了他给予的手镯和发饰礼物。带上手镯后，公主便能听得懂甲兽的话，于是在那之后经常出入真珠森。而村落的人们看到了Reco公主手上的手镯时都大吃一惊。因为那手镯意味着Reco公主被选为了15岁成年之时就要献给甲虫大人的“贡品”，当然这事情村落里的人都闭口不提。在15岁也就是公主成年的那一年，降星之里泛滥起了瘟疫，人们相继在这未知的瘟疫中倒下，而唯独Reco公主还是健康的。为拯救降星之里，公主决定重返真珠森，《虫姬》游戏便从这里开始……游戏有3个模式，Original ，Maniac，Ultra，每个模式的得分系统和敌人设定各有不同。击杀敌人会掉出黄色的得分道具琥珀，高速移动时能自动吸收空中琥珀，低速时自动吸收地面琥珀。琥珀出现后迅速吸收有2倍分数与倍率的奖励，同时琥珀颜色变绿以区分普通琥珀。死一命扣1/3倍率。BOMB会降低倍率数。