《虹吸战士 洛根之影》是SCEA/BendStudio开发的一款动作射击游戏，《虹吸战士》首作诞生于1999年，是SCEA在PS平台晚年最成功的原创品牌之一，不过最近几年该系列早已日薄西山，2006年在PSP上推出的新作《黑镜》也不尽人意。为了制作一款更为出色的新作，SCEA邀请了美国著名畅销小说家Greg Rucka（代表作为《Atticus Kodiak》）为本作撰写剧本，音乐则是《斯巴达300勇士》的Azam Ali制作。本作故事发生在PSP《黑镜》之后不久，剧情围绕一种被恐怖份子夺取的顶级机密武器，主角Gabe Logan将再次肩负粉碎敌人恐怖计划的重任，同时寻找失踪的助手Lian Xing。游戏一开始，Lian Xing前往印度洋地区度假，而Gabe接到政府高层的最新任务。一个臭名昭著的恐怖分子组织袭击了美国海军的补给船，Gabe的第一个任务就是前往该船打败恐怖份子，保住船上的物品。在行动过程中，Gabe收到了Theresa发来的无线电信息：Lian失踪了！随后政府竟宣布Lina是为某国外政权卖命的双重间谍，为了查明事实真相，Gabe开始独自行动。在游戏中，玩家可以使用PSP的类比滑杆控制角色Logan移动，△□○╳键为瞄准，L键为锁定目标敌人，R键为开枪，方向键为更换武器装备。玩家在近距离战斗时可以胁持敌人将其作为肉盾。另外，由于本作存在一个探索海底沉船的关卡，因此海底行动也将成为本作的重要新增内容。