《裂隙星 内部之敌》(以下简称《裂隙星》)是款可谓遗珠之作的冒险类游戏，其质量比起鼎鼎大名的《密特罗德》亦是不遑多让。游戏出生伊始之日就问题不断，直到最后为消费者及评论家们所不喜，然而在这一片纷扰之中，《复古玩家》杂志指出，它不仅仅是一款美妙的PSOne游戏，更是-款向任天堂《超级密特罗德》致敬之作。麻烦从Radical Entertainment寻求发行方就开始了——他们每次找到的发行方总是被收购，导致发行被迫中断。《裂隙星》最终于1996年年末才在美国零售店铺悄然上架。游戏基本架构是游击战，每件添加的军火包都会使你日益强大以击败敌人。游戏中有不少的惊喜时刻，能让你感受到《密特罗德》的影响力。犬儒们可能讽之为剽窃老套，但我们认为这是最为真挚的恭维。收集强力炸弹、导弹以及99单位的能量罐，同时伴随着耳熟能详的提示音，更不用说似曾相识的地图以及升降机等要素了。游戏中的武器种类繁多且威力设置合理，包括全屏强力炸弹、制式导弹、追踪导弹、加特林火炮、聚焦火焰枪以及粒子爆破器。对应每件武器都有5个弹药罐和能源箱等待发现，使得针对每个地区的系统性探索行动物有所值。同时游戏还有着非线性探索的设计，当你获得二段跳跃器的时候，就不再有探索不到的地区了。与很多游戏甚至忽略了最基本的元素相比，设计者充分顾及到可能导致玩家沮丧的细微之处。举例来说，冰川裂谷区的某处区域需要长距离跳跃，那么在对面平台边缘就会有障碍物以免你滑落深谷。正是这些细微之处才体现出整个开发组在借鉴《超级密特罗德》设计思路时，取其精华，去其糟粕，打造出- 场令人满意的冒险。期待游戏足够长以及每秒60帧流畅画面的玩家，也许会对帧率以及较短的游戏时长( 5小时左右)略感失望，但这并不影响其优秀的游戏水准，并足够唤起玩家对经典名作的怀旧之情。论游戏本质，这款游戏可能只是一-款仿制品，但在模仿经典的同时，总会展示出独具匠心的元素。亲自体验并畅享其乐吧。