《西格玛和声》是由游戏厂商SQUARE ENIX制作并于2008年8月21日发行在NDS平台上的一款新感觉推理AVG和RPG融合的游戏《西格玛和声》，游戏主要是以主人公黑上西格玛所居住的“黑上洋馆”作为游戏舞台。故事是从位在东京地下的“黑上之馆”开始的。虽然这是一幢占据着巨大面积的洋馆，但是却因为过去历史的改变影响而荒废，历史记载也不知道被什么人所更换，在过去出现了很多骇人听闻的惨剧。在这个馆里，有一个大时钟，这个大时钟从很久以前就一直封印着一个被称为“逢魔”的魔物，并由拥有所谓“御音师”的能力的黑上一族负责守护。但就在即将成为一族下任家主的黑上西格玛在过着平凡的学生生活的时候，整个世界却在霎那间消失不见，变成一片废墟，同时逢魔更覆盖着整个天空，人类也都消失不见。唯一残留下来的，就只有黑上西格玛以及“御符师”月弓祢音和黑上公馆管家。初步估计是因为有人将过去给改换掉，才会导致整个世界瞬间突然改变的黑上西格玛，为了重新取回未来，开始跨越时空进行调查，并因此而反覆遭遇诡异的事件。这是在之前所不曾看过的过去所发生的事件。究竟发生了什么事？主人公黑上西格玛和他的同伴月弓祢音，为了取回属于自己的正确的未来而来回奔走调查，解开这些事件的谜底。同时在探索过程中还会与“逢魔”发生战斗，获得经验值令角色成长，这种在AVG的冒险要素中添加的RPG要素，令人眼前一亮。