《赤影战士》是NATSUME公司于1990年推出的一款清版过关游戏。每个游戏都有或多或少的缺点，但是赤影战士这个FC游戏，却堪称完美，无懈可击，完美的关卡设计，超经典的音乐，适中的难度，超现代的背景舞台设定，是FC超级巨作。游戏讲述了在未来美国废土，蓝衣忍者Hayate（疾风）与红衣忍者Kaede（枫）联合击败邪恶加尔达王的故事。除了标配的忍刀，忍者还能使用镰刀，它的攻击范围更大，但近战吃亏。此外，还有数量有限的忍者镖与炸弹，还拥有一套能够击中屏幕上所有敌兵的费血大招。不幸的是，大部分敌人都不是一两下能杀得死的，因此这招费血技的效果有时并不明显。Kage的游戏方式直截了当，主角虽然不能在墙壁上跳来弹去，却能用钩子直接翻上天花板——这一设定为后来的游戏所借用。作为忍者题材的游戏，忍者龙剑传3和世嘉超级忍2，或多或少的借鉴了赤影战士，可见赤影战士的经典与当年的影响力。赤影战士不像其他动作游戏那样，单人游戏和双人游戏时感觉都差不多。赤影战士比较注重两人的配合，因为游戏中的两种武器都不是全能的，各有各的利和弊。刀的优势是射程短，不能向上做攻击。而链条却可以弥补刀的弊端，它不仅可以轻易地向上攻击，还可以做斜角四十五度的攻击，射程较长。所以当双人配合玩时，就能使两种武器的性能得到互补，从而达到最佳的效果，使得游戏的乐趣倍增！五个关卡加上过场和开头结尾，各个音乐都很好听，网上有一大堆电吉他大神重编的版本。NATSUME，FC时代的极品音乐创造者。在FC时代制作了诸如赤影战士，空中魂斗罗，特救指令，三目童子，鸟人战队等脍炙人口的游戏。动作硬派，手感爽快，音乐劲爆，风格强烈，一听曲子上手一玩就知道是NATSUME出的，出手就是不凡，优秀品质的象征。水谷郁 Iku Mizutani，《赤影战士》《特救指令》《龙战士》《绿色兵团》等脍炙人口的游戏编曲，制造了很多经典的童年记忆，这个人就是赤影战士的主要作曲者，还有个叫やまにし こういち也给赤影作过曲。 赤影战士不仅音乐很酷，音效也很到位，尤其是每次攻击时所发出的""HA!""声（通过数字采样）。