SFC上的角色扮演超级大作，讲述了嘉鲁帝亚王国建国千年庆典上，在“莉妮广场”一角，少年克罗诺巧遇一位名叫玛尔的少女。两人一起逛着庆典，突然看到克罗诺青梅竹马的好朋友露卡，正在介绍她发明的物质传送装置“传送门”。然而传送门突然失控，将出於好奇心而站上实验台的玛尔卷走，消失在次元的洞穴中。克罗诺捡起玛尔留下的项坠，追在她身後跳进了次元的洞穴，没想到来到了400年前的世界……奔向被忘却的过去、遥远的未来,以及时间的尽头……为了拯救星球的命运，一场宏大的冒险就此拉开帷幕。尽管已是一款21年前的古董级游戏，但它神奇的魅力在于，哪怕今时今日拿起来重头再玩，从最直观的音乐、画面到需要深度体验的系统、故事架构都能带给玩家极佳的游戏体验，是一款在各个方面都有着极高水准的作品。之所以能有这样的游戏表现，和它背后的梦幻制作团队显然是分不开的。监制坂口博信（实际制作人青木和彦、现场导演北濑佳范）、故事原案堀井雄二（编剧加藤正人）、人设鸟山明、音乐植松伸夫+光田康典，再加上其他来自史克威尔与艾尼克斯两大RPG大厂的技术精英，让这款作品对SFC主机性能的挖掘与利用达到了其他厂商望尘莫及的水准。游戏的故事正如标题所暗示的一般，主人公一行人需要在跨度上千万年的时间长河中来回穿梭，寻找击败最终BOSS拉沃斯的方法，多达5个迥然不同的世界充分展示了两家大厂高超的美术水准，数十名分布在这些世界中的NPC也有着丰满的性格与精致的设定，整个游戏过程毫不拖沓，与其他游戏元素一起构筑了一个充满魅力的幻想世界。本作之于日式RPG的另一大创新在于多达15种结局的设定，这些结局有着迥然不同的内容以及达成条件，绝不是更换几幅结尾插画这么简单。这也从一个侧面迎合了“时空穿梭”这一故事特点，说明玩家的不同行动会对故事流程产生怎样的影响。游戏采用了一种在当时十分新颖的半即时战斗系统，实际操作起来与主流的日式RPG有很大不同。没有专门的战斗场景，操纵的角色遇敌后直接在地图上开战，而且还引入了角色站位、技能范围、部位破坏等对于SFC游戏来说十分先进的理念，需要仔细研究敌人的属性、弱点才能达到事半功倍的效果，完全不同于传统RPG的练级硬刚模式。因为噱头十足再加上的确品质不凡，游戏发售后在日本等地受到热烈追捧，最终销量超过230万份，并分别于1999年和2011年移植到初代PlayStation以及NDS，每次移植依然有几十万的销量入账，展现出旺盛的生命力。在2017年的时候，知名媒体IGN对所有RPG游戏做了一个史上100大RPG游戏的排名，而第1名，就是95年SFC上发售的这款游戏——《超时空之轮》。日本游戏业界杂志《周刊Fami通》公开了同杂志面向读者开设的问卷企划“平成最佳游戏”的投票结果。最终,SQUARE制作的游戏《超时空之轮》排名第一位。