《超执刀2》是一款手术模拟游戏，该游戏于2008年07月01日发布。玩家扮演医生面对各种各样的病人，想办法救死扶伤是你的任务。在经过了Wii版的重制版和“新血”之后，Atlus终于在NDS平台推出了人气手术游戏的正统续作。游戏中除了保留了前几款作品的经典角色之外，还将出现新的护士——AngieThompson。游戏的故事也将继续围绕“GUILT病毒”所造成的神秘事件。在《超执刀2》中，作为游戏重中之重的手术操作部分，不但加入了全新的医学用具，而且还为在前作中因为难度过高而放弃的玩家准备了更加简单的难度。此款在DS上的超执刀2和之前在Wii上登陆的超执刀，故事背景都是一样的，但是该款的操作难度相对来说要简单许多。此外，该款游戏的人物不仅沿用了Wii上的设计，而且背景音乐也是相差无几的。述主人公天才外科医生月森孝介在非洲难民营为开始治病救人的全新故事。游戏的基本内容与前作一样，依旧是根据上屏幕表示的手术提示使用触控笔在限制时间内成功完成手术，游戏中的医疗器具多种多样，玩家要运用不同的操作方式使用不同的器具完成手术。想要成功完成手术，作为医生还需要时刻观察病人的状态，并实时判断该使用的医疗器具、迅速正确的进行治疗。这次的操作除了还是用触屏笔外，某些关卡还需要用到些麦克风，增强可玩性（第7-4关）。