《超级马里奥2 失落的关卡》是日本任天堂于1986年6月3日发行在FC主机上的一款横版卷轴动作类游戏软件，简称《超级马里奥2》、《超级玛丽2》、《马里奥2》。日本国外使用的游戏名字为《SUPER MARIO BROS.: The Lost Levels》。《超级马里奥兄弟2》沿用了前作的基本系统，只是在内容和难度上有 些许改动，特别是后者变化很大，被很多玩家称为系列难度之最，业界评论认为动作游戏的整体难度正是从这款作品开始陡然上升。按照现在的观点这更像是一个一代的“难度加强版”，而并非一款正统续作。任天堂或许也认识到了这一点，游戏在北美地区发售的时候并没有使用“超级马里奥兄弟2”这个名字，只在“Super Mario Bros.”后面加了个“The Lost Levels”的副标题，显得更像一个前作的加强版本而不是全新作品。本作和一代一样，踩敌人、顶砖块、吃蘑菇……但是这一次路易基（luigi）作为主要人物可以让玩家直接选择了，而且这回双兄弟可不仅仅是颜色上的区别了，马里奥跑得快跳得矮而且下落加速度很大（就是说坠落的很快），而路易基则是跳得高，也轻飘飘的，两兄弟中选则的不同，对游戏的进展也会有很大的影响。游戏中增加了一些音效，诸如紧急减速、弹簧跳跃等等，并且增加了一个所有人都非常有印象的道具：毒蘑菇，凡是没看过说明书没听过介绍的人都会以为这是原版蘑菇换了一种画法的样子，结果惨死当场还落个摸不着头脑。这款游戏仅仅在日本的FC磁碟机上发售，并没有在海外发行，美国当然也发行过<超级马里奥兄弟2>但和日本版的有很大区别。凡是玩过的人肯定会觉得《超级马里奥兄弟2》是变态级难度，疯狂的敌人、变态的地形…这是因为本作本来就是当年《超级马里奥兄弟》制作时为防止游戏太难而删掉的关卡重新修改而制成的，这使得后来美国发行本作时命名为“The lost levels”(失落的关卡)。