《超级机器人大战K》是继《超级机器人大战W》在NDS上的第二款机战游戏。另外本作与前作一样为独立故事剧情。游戏追加新的作品参战。本款作品更彻底的告别了旧时代，参战作品以新世纪机器人动画为主，彻底告别UC系，高达系只保留了新时代褒贬不一的《SEED》与《SEED DESTINY》两部作品，大量新生代的参战让作品充满了朝气。本次《机战K》最大的要素就是创新，由于新时代玩家的年龄层原因，考虑到初代高达等作品对于新时代的玩家来说大多只是存在于传说中的故事，并没有实际接触过，所以本作在参战作品上做出巨大调整，全14部作品只剩魔神Z一部旧时代作品。战斗方面也是做出突破加入大量动画，并明显减少机体可用攻击招数，以前《机战》中大量不实用招数被省略掉!不止如此系统方面本作也做了巨大调整，采用《OGS》的双人小队系统，并做出优化改良，自由切换的双人组合战斗模式大大提高了战略性，无疑是对以前为人诟病的战略性问题的一个巨大正名。36话的单线流程，没有语音设定这些都无疑是64MB的最佳解释，这些也是游戏的遗憾之所在吧。毕竟这些要素的完善对于厂商而言并不需要太多的技术含量，可对于玩家而言流程长短、语音多少都可以看出一个厂商的诚意，也可以看出一个厂商对于此款游戏的投入。系统方面由于新设定的引进，使得部分老设定成为鸡肋，比如援护的设定在本作中大大削弱，成为不折不扣的鸡肋系统，成长方面取消培养凸点，也使得大多数老玩家不很适应。