《超级马力欧世界》是悍马小组逆移植自SFC平台的同名游戏，是一款质量很高的移植作品，虽说音色和画面受FC机能限制，但其他方面的还原度非常之高(包括音乐），作为一个移植版可以说是神作了！SFC的《超级马里奥世界》是马力欧系列的第五款作品，它同时也是 SFC 平台的首发游戏之一，被认为是有史以来最伟大的游戏之一，全球销量超过 2000 万。尽管我们没有意识到，但是马力欧系列的许多传统都是在《超级马力欧世界》这部作品之中才得以建立。其中，最引人注目的恐怕就是耀西（Yoshi）这个角色的加入，耀西能够担任马力欧与路易的坐骑，并且为系列增加了许多新鲜动作。基于恐龙形象的设计，但加入了可以捕捉与吃掉敌人的具有弹性的舌头，还能够吞吐龟壳，甚至不同颜色会带来不同能力。耀西成为许多系列粉丝热爱的角色，从系列之中固定下来，并且有了属于自己的衍生作品，游戏历史上的今天栏目也曾对这些作品做过回顾。据说这个设计在第一款《超级马力欧兄弟》时就被要求加入，但当时机能与技术并不能实现。另外，《超级马力欧世界》还为系列增加了许多新的动词，包括斗篷等。《超级马力欧世界》最令人惊叹的地方当然还是它的关卡设计，直到今天，我们仍然不断从它的设计上学到新的东西。关于关卡的赞不绝口不计其数，论述与分析也屡见不鲜。简言之，这是马力欧设计哲学的集大成者。因为隐藏元素的存在，玩家可以直接不断重新尝试，这是《超级马力欧世界》与前作不一样的特点之一。