《迦楼罗王》是一款以印度神话为题材的动作游戏。通过日本著名漫画家板桥秀丰描绘出的世界，使东洋风格的世界观成为本作最明显的特征。当玩家们实际进入游戏就会发现，无论是主角迦楼罗王的人物设计，或是中途的各种过场，都充满了传统日式动漫作品的风格。游戏的内容非常轻松幽默，相信喜欢怀旧游戏的玩家一定不会排斥本作。就算是现在拿出来，也是一款能让人热血沸腾的动作冒险游戏。本作的类型是SFC时代大为流行的正统横版滚动型动作游戏。8种各具威力的必杀技、巨大的充满个性的BOSS、丰富的关卡构成、3D视点的隐藏关卡、各种分支剧情、以及美丽的画面表现和音乐......就像游戏说明书中写的那样："这里有动作游戏的一切！"，本作毫无疑问是一款充满乐趣、耐玩又耐看的正统派横版动作游戏。主人公迦楼罗王每打倒一次BOSS，就可以习得一项必杀技（共8种）。虽然发动必杀技会消费气力值，但是通常的拳脚攻击范围太小，因此必杀技在游戏中显得非常重要。除了攻击以外，必杀技还可以作为移动和回复体力的重要手段。特别是必杀技"飞虎跑"，发动的效果是实现空中移动，是游戏中突破某些困难地形的唯一办法。迦楼罗王的修行之旅是从地图西南侧的一座庙宇中展开。游戏的剧情中，迦楼罗王被阿修罗一击倒地后， 在这座庙宇中被守护魔神之祠的长老所救。游戏中的各处都有这种"庙宇"，玩家可以在这里随时见到长老，与其对话可以搜集各种情报。游戏中如果生命数为0时，玩家则可以回到最后进入的庙字中继续进行游戏。本作的魅力之处可以说举不胜举，但最主要还是表现在操作感和难易度上。动作游戏的灵魂就是操作感，实际操作过本作的玩家一定会感觉游戏的按键反应非常迅速而准确。跑动、飞行、游泳、攀岩、发必杀......等所有动作都非常流畅，有一种像卡通片般栩栩如生的感觉。而且当主人公站立不动时，也会因为呼吸而身体轻微地上下移动。当发动拳脚攻击时，主人公会根据动作而发出各种有趣的声音。记得笔者当年在玩本作时，就感觉操作感完全凌驾于当时同类作品之上。