《逆转裁判4》的故事发生在《逆转裁判3》结局的7年后，主要角色有主角王泥喜法介、魔术师助手成步堂美贯、主角的师傅牙琉雾人，对手检察官是牙琉雾人的弟弟牙琉响也。复苏的逆转中登场的科学搜查、3D证物等都成了本篇的组成部分，此外新登场的调查手段还有X光线解析装置、脚印提取等，在4代中出现的通过混音器寻找在演奏过程中出现问题乐器的调查方式为独占。4代中加入了能够在法庭上看穿证人的癖好的“看穿”系统，成步堂系列的经典调查方式“心灵枷锁”也将在本代中回归。此外，4代中的人物档案变得与“复苏的逆转”中一样，不能提交。而且科学搜查也不是随时可以进行。主角王泥喜虽然在正义感和发声练习上不会输给任何人，但是，作为新人的他却有着不可靠的一面……《逆转裁判4》的游戏方式可以分成两部份——“侦探部份”和“法庭部份”。由于两者都以视觉小说形式进行，因此故事主线以单线形式发展。游戏中有生命条。当玩家出示错误的证物时，其生命条就会扣减。若生命条下跌至零，游戏将会结束。跟系列中多套移植到任天堂DS的Game Boy Advance游戏不同，《逆转裁判4》是系列中首套专为任天堂DS制作的游戏。因此，任天堂DS所配置的触摸屏和麦克风成为了此游戏的基本部份。此外，虽然系列中早有操纵成步堂龙一以外的角色来进行游戏的例子，但此游戏是首套不以成步堂龙一为主角的作品。