酷小子又称七喜小子、瓶盖卫士。把七喜（7UP）饮料商标上的红色实心圆——COOL SPOT拿来当吉祥物实在是有创意，个人觉得它比那个粗线条、长着倒竖面条头发的FIDO要可爱得多了。游戏共有十一关，其中有部分场景是重复使用的，有阳光海滩、泊着游艇的码头、满布老鼠和蜘蛛的杂物房、堆满玩具的柜子……，再加上憨厚搞怪的COOL SPOT和造型可爱的敌人——穿着花底裤的寄居蟹、扔奶酪的小老鼠、到处丢炸弹的玩具飞机等等，是一款充满童趣的休闲游戏。游戏并不复杂，你只需要用苏打泡沫来消灭敌人和收集小红圆（简称七喜币），到了关底解救困在牢中的同伴就通关了。游戏共有三个难度，如果只是为了放松的话，那么玩EASY就好了，敌人少、沿途还有不少补充时间和体力的道具，虽然打开关底的牢房需要收集一定数量的七喜币，但在EASY级别中很容易就能达到目的，只要你水平不是太菜，TIME UP基本上是不可能的；游戏上手以后就可以试一下NORMAL难度了，带有一定的挑战性但不会让玩家寸步难行，不过太大意的话还是会丧命和TIME UP的。在EASY和NORMAL两个难度下通关的话是无法看到真正的通关画面，想看的话就得在HARD难度下游戏了，这才是真正的“人间炼狱”。敌人数量比NORMAL级别要增加一倍以上，除了两个玩具关外，所有关卡途中没有任何补充体力的道具，也不会从死掉的敌人身上冒出，因此在前进的路上要特别小心，最好能做到“零受伤”，否则很容易在你来到关底前就一命呜呼。在每一关里你必须收集90个七喜币（总数是100个）才能打开关底的牢房，这意味着你要在有限的时间内必须走遍场景的每一个角落，由于增加时间的道具很少，沿途的方向指示也被全部取消，所以你不但要迅速地消灭挡路的敌人，而且还要在复杂的地形中记住正确的前进方向，尽量避免走冤枉路，不然时间很快就会耗尽。