《重装机兵 钢之季节》是Data East经典名作《MM|重装机兵》系列登陆nds平台的首款作品，游戏相比以往作品最大的差别就是改造了游戏的战车改造系统，这一系统相当深远，每辆战车均拥有不同的改造特性和成长，这也在之后的几作中得到完美继承。另外，为了适应nds的触屏操作，本作全程触屏操作，因此在操作上有点让人烦躁，不过并不影响本作成为一款好作品，系列经典的战车、赏金首boss、隐藏要素等内容均健在。《重装机兵：钢之季节》中加入各角色固有特技的系统，特技分为战斗、生产、特异3大类。根据角色职业的不同，各角色将会拥有炮弹及装备的制作、机械的修理等不同特技。另外，战车系统的菜单经过改良变得简单、易懂非常容易入手。本作将完全使用触摸屏来操作，无论是战斗中的选项，还是平时地图上的移动都可以使用触摸笔直观、简单的完成。从游戏画面中来看，战斗时我方将有最多3人登场，参战角色的数据在上屏幕显示，而战斗选项菜单在线屏幕显示。本作中将导入各角色固有特技的系统，特技分为战斗、生产、特异3大类。根据角色职业的不同，各角色将会拥有炮弹及装备的制作、机械的修理等不同特技。另外，战车系统的菜单经过改良变得简单、易懂。