《金田一少年事件簿10周年》的游戏操作看似简陋，但并不是固定路线，故事会根据玩家的选择发生不同的变化，引向不同的分支，又会根据玩家所获得的不同情报，引出不同的新线索。一开始并不知道，其实游戏几次自由活动的调查部分是有时限的，如何在有限的时间内充分获得情报是引导剧情的关键。分支不同，被害者的数量也不同。本作一共有九个结局，单纯打出某几个结局并不能引出故事的全貌，想要了解十年前事件的全部，需要走通不同的分支，单一的分支只会揭露一部份事实。虽然人物不多，但都经过精心的设计。当然，游戏的人物比较少，案件格局也不大，手法比较牵强都是缺点，但对于一款GBC游戏来说，还算合格。比较有意思的是，做为背景杀人魔的竹内秀行居然真的存在，一般在剧情情，这种背景人物都是杀人犯虚构出来营造气氛或达成某些目的的。最后还有秀行和晶相认的情节，实在是让人大跌眼镜，不过不按套路出牌也应该是推理类作品应有的素质。本作很有意思的地方在于，游戏有很多分支，甚至不同分支所涉及的剧情和凶手都不同。故事的起因是金田一和美雪受到后辈河井晶的委托，三人一行来到一个叫做潮见庄的大宅子，同在这里的还有一个医生和政客，同时一名记者也受邀来到这里，管理这里的是一个叫岸根千代的老婆婆。本来看似无关几个人，因为明智警视和露崎警部的到来，以及一个涉及十年前的两起杀人案而联系起来。十年前涉嫌杀害岸根哲郎和竹内明子的凶手竹内秀行回来了，一时间人心惶惶，几个人都与十年前的事件有关，各怀心事。