《银河战士2》的彩色版由EJRTQ制作。本作原于1991年发售于GAME BOY上，与第一作在时间上间隔了五年。在系列的情节上它起着承前启后的作用，为三代的出现打下了伏笔。 系统上基本继承了一代，新加入了一些新武器、新能力，比如蜘蛛球(Spider Ball)， 萨姆丝在变成球后可以粘在墙壁和天花板上。记忆方式不再使用密码记录。在前一集ZEBES的战斗中宇宙海盗的威胁暂时消除，银河联邦向SR388派遣了科学考察组，但很快与他们失去了联系，毫无疑问受到Metroid的袭击。为消灭Metroid，萨姆丝再次出动。到达SR388后萨姆丝发现很多不同于在ZEBES上所见到的Metroid，原来Metroid不仅仅有Alpha一种形态，它能进化为多种高级形态拥有多种攻击方式。经过搜寻和激烈的搏斗萨姆丝终于消灭了包括Metroid Queen在内的所有Metroid。在打败Metroid Queen后萨姆丝遇到了一个刚刚从卵中孵化出来的小Metroid，小Metroid把第一眼看到的萨姆丝当作了它的母亲，像一个无助的孩子一样缠着她不放。出于女性固有的母性情感，萨姆丝不忍消灭这个无辜的小Metroid，只好把它当作宠物带回银河联邦进行研究。