CAVE/ATLUS于1998年的STG弹幕（纵版射击游戏）作品，科幻题材与STG相结合的大作。该游戏的中弹判定过高，普遍认为是中弹范围在头部左右。而且CAVE相继作出了两款续作。设计手感和人设都是十分出色，关卡设计也更加成熟，在前期怒首领蜂的基础上，进一步强化了弹幕表现，加入了特殊攻击已经耗费能量槽发动保险的系统，再后来的圣战之翼系统就是承袭自本作。游戏中要操纵1名拥有超能力的少年去完成粉碎一个未来政权组织的积深以久的阴谋.有3名主角可供选择,攻击能力各有差别,而且每个主角都有这各自的登场背景,其中游戏的第2和第3关是随机出现的。操作方式也是单独设计的，3键各有作用，其中保险转换成了能量槽方式，每用一次有强大的摧毁能力肩保命招，可以通过蓄力等方式灵活使用能量槽，一旦用了一部分，等每吃满游戏中的规定数量的金钱罐就会有能量F块可以补充。当然还有能量P块，有大小之分，收集4个大的就会满攻击能力。另外第4关最后突然出现的火车那里有隐藏的加命。游戏的氛围具有很浓的科幻风格，加上那些奇形怪状的敌人和战斗机器，BOSS也是个性鲜明，加上BT精神的贯穿其中，这款作品难度还是很大的。这部作品主要体现了CAVE对子弹艺术的深刻挖掘，比如BOSS的攻击方式，子弹处处体现出美感，如坦克的霰弹花，第5关那个石像更是将"天女散花"的概念演绎的美仑美换，然而这并不是高潮，真正的BT是最后BOSS的5种攻击形态，都是极副观赏价值的，尤其是最后女王的"千佛手"，相信死在那样的子弹下，不会太过抱怨的。