Cave系又一硬派STG作品，本作为前作ESPGaluda的续作，又名圣战之翼，除了在系统上直接继承自前作外并加以改良，另外追加了第三名角色浅木Asagi，使得游戏的玩法更加多变。在XBOX360版中不仅保留了原来街机版的要素，黑标签模式中更追加了绝死眼系统以及前作1面以及5面Boss Seseri作为自机登场。另外改编模式和Omake模式使本作的可玩性再次提升。2023年，森罗国根据炼金术为基础的机械和产业革命推动其前进。但是，森罗国国王麝香希望成为千年的国王，在他的野心之下成功造出了用圣灵石封印的“圣灵机关”。森罗国迅速从一个中小国发展成为一个大国。凭借圣灵机关的强大力量，他踏平了许多国家。后来，麝香开始了更加可怕的Project·Espagaluda，凭借人和圣灵石的融合造就更加强大的肉体。于是男女主角“扬羽（Ageha）”和“楯羽（Tateha）”就这样作为GALUDA出生了。这时，圣灵计划中的一个大臣大概是良心发现，带着两个小孩子逃出了帝都。麝香没能将其抓回，但这也让他警觉起来，为了对抗自己研究出来的GALUDA的力量开始了新一轮的研究，最终凭借圣灵机关制造出了“机甲羽翼”，成为新一代的武器配备。而GALUDA兄妹在那位大臣的帮助下，在边境小国度过了无忧无虑的16个年头。但当森罗国的魔手最终伸向他们的住地时，两人体内犹如天真的孩子般的GALUDA的力量终于觉醒了……（以上为ESPGALUDA长空超翼神1的剧情，也是2代剧情的前提。）2025年，一个叫做苍间国（SOMA）的国家建立，而苍间国的国王依旧痴迷于圣灵力量的研究，他们制造出了比“机甲羽翼”更强大的“辉羽”，以及能够制造出真GALUDA的真·圣灵机关，准备兴起自己的国家。苍间国利用真·圣灵机关制造出的第三个GALUDA实验体浅木（Asagi），居住在苍间国的城堡里。后来她目睹了地下实验室里许多实验体的悲剧，决定兴起叛乱。在国王授予她“苍间国第一GALUDA”荣誉称号的仪式上，她完成了真觉圣，并杀死了苍间国王逃走，ESPGALUDA II的战斗便由此开始……