《闪亮银枪》是日本财宝公司（TREASURE）在街机上推出的一款另类射击游戏，其后又于世嘉的SS平台上推出了移值版，其独特的系统、深刻的剧情、优秀的音乐俘获了许多射击爱好者的心。特别因为作为SS末期的移值大作，《闪亮银枪》的光芒更是显得异常耀眼。《闪亮银枪》它是财宝较受争议的作品之一，认为好的人会打出极高的分数，而认为不好的则将其贬得一文不值，包括那些财宝的死忠追随者。但大数玩家认为这是一部真正能够称得上“伟大”的游戏，闪亮银枪开创了一个时代，证明了射击游戏也拥有带给人思索的能力。如果是平面STG的骨灰级玩家，看到闪亮银枪估计满肚子意见。这是自然的，以往的STG，画面的卷动速度往往很快，敌人像排山倒海般涌来，玩家的手指一刻不停地按动着“射击键”，大家的印象中不外乎这样。但是《闪亮银枪》却是一个卷动速度极慢的游戏，而且系统也很诡异，只有击破同种颜色的敌人，才能形成连锁，提高分数，玩家根本无法随心所欲地按动射击不放。STG原本火爆刺激的传统形象被彻底颠覆了。但颠覆并不代表失败。至少在并不老朽的眼睛里是这样。在玩家感到震惊的同时，各大主流媒体纷纷亮出高分。《闪亮银枪》并不是一个能以寻常的眼光来审视的游戏。以2D平面STG的传统而言，《闪亮银枪》没有满足人们的需求，无法带给玩者“在枪林弹雨中潇洒地回避，在准确的点射下击破，最终获得自由”的成就感。但《闪亮银枪》的侧重点本就不在这里，它反其道而行之，通过缓慢的节奏，复杂的地形创造出了一种细密而压仰的游戏感。它考验玩家的是对版面的理解和处理能力。游玩的时候，玩家要不停地仔细分析，这里应该如何处理，那里又如何处理，一旦有所 ...