《闪电十一人3》是日本游戏制造商level5公司制作的一款角色扮演体育竞技类游戏。游戏将足球与RPG相融合，在大地图上行走时会碰到敌方球队并与其展开交锋，培育队员、排列阵型、制定策略就成了游戏最大的亮点，这也大大提高了本作的游戏性。本作是会与12月23日正式公开的剧场版动画《闪电十一人 最强军团“王牙”袭来》进行联动的《闪电十一人3》新版本。内容将会是《火花/爆裂》的升级强化版，主要是以围绕王牙军团的故事剧情相关为主。同样，这次第三版本游戏也将能够和《火花/爆裂》进行连机通信。不仅前作中的人气角色会继续在本作中登场，还会追加全新的人物角色。本作追加全新的故事，来自80年后未来的敌人与雷门十一人展开了新的激烈战斗，而主人公元堂守未来的孙子“元堂卡诺”也从未来来到了元堂守面前。剧场版中限定登场的连动敌对队伍也会在游戏中登场。本作的画面上与前面几代相比并没有大的变化，使用清新的2D人物配合3D渲染的场景一直是闪电十一人系列惯用的手法，虽然算不上无比华丽，但饱满的色彩与富有特色的场景也可以令人称赞。游戏的场景到了本作也更加的丰富，从最开始的小镇到全日本，再到本作的世界各地，张弛有度的刻画与各地特色的捕捉，也能让你眼睛有惊艳之感。在这一次的十一人里，我们能看到更多热血绚丽的必杀技，不仅动作更加流畅，效果渲染也十分给力，再加上音效与语音，玩起来热血十足。游戏中穿插的动画也更加频繁，就连游戏刚开始，每位队员也分别有自己的出场动画，可谓是诚意十足的一作，喜欢动画的人也千万不要错过。闪电11人是一部众所周知的热血作品，音乐当然也以热血为基调，应运而生。