《隐忍》是1995年由BANPRESTO（著名的过关动作游戏电精的制作公司）开发的一部2D对站格斗游戏，可以由1名玩家或者两名玩家合作共同对付游戏的敌人。游戏共有6名怪物作为你的对手，最终BOSS是一个变异的婴儿。而玩家可以使用天地丸，雪姬和海王丸三名角色。该游戏拥有华丽的超必杀技，同时按中攻和重攻即可使出，消耗一级能量。这款作品必杀技都很豪华，操作起来快感十足，作战位置的切换十分的频繁。与平常玩的格斗游戏都不一样，要说特殊在什么地方，不是P1和P2的相互PK，而是像通关游戏一样的双方合作过关。游戏开始是选择角色，一共有三个角色可供玩家选择， 一个是壮年大叔，看样子是个和尚，一个是年轻的剑客，也是个标准的帅哥，最后一个是玩家常用的小美女， 她的攻击方式也是十分的性感，睡袍十分的宽松，竟然可以脱下来单手一甩，就成了利器来撩卷对手，原来她穿着紧身的黑色内衣。这款游戏的关卡并不多，加上BOSS就六关，不过每一关都不好打，越到后面越难，最后的BOSS简直就是BUG。游戏的画面很好看，必杀技都很豪华，操作起来快感十足，作战位置的切换十分的频繁， 怪物身体个个庞大有型，比你使用的角色体积上占有绝对的游戏，泰山压顶自不必说，绝招也是非常的狠毒拔辣，后面的BOSS甚至使出特殊的武器一次连拳下来，你满满的血可能马上就变的基本上可以空血，非常的残酷!