《零组特攻队》是非常经典的一款横板过关类游戏，和《雷电》一样都是西武开发旗下发行的游戏，但是当年在街机游戏厅的占有率不是很高，因此一般只有稍微大型一点的游戏厅才会有。SEIBU这一崛起的游戏厂商，借助雷电这一绝对经典的STG，一炮走红。雷电这一游戏为STG定下了一个标准的弹雷两要素的模框，为以后的STG作品的制作起了一个借鉴作用。挤入STG市场的SEIBU凭借雷电才得以与当时的STG大家TAITO和KONAMI分庭抗争。但是93年左右的市场基本上都是动作过关游戏的天下。为了打出自己的招牌品格，最大限度的体现该公司的游戏美工风格，SEIBU分隶属公司Seibu Kaihatsu与该年制作了这么一款迷你珍袖的动作游戏，游戏借鉴了CAPCOM的标准血条动作游戏格式，同时结合了自己制作STG作品时的本分风格特色，当然充分利用了自己基板的优势机限，游戏础授后以其夸张搞笑的动作造型，细腻简洁的游戏模式，使得发行后深受青少年尤其是低龄儿童的喜爱。SEIBU在后续陆续推出了该游戏的很多版本 美式版本等)，最格外突出的是NEW ZERO TEAM，与原作ZERO TEAM相较，游戏的关卡次序完全打乱，而且火箭筒的固定出现地点有所变更。