雷莎出击（Actraiser）是一款由老牌名厂ENIX于1990年制作和发行的SFC游戏，是SFC平台上的第四款游戏。电子游戏的历史至今已有将近40年之久了，有些游戏可能随着时间推移逐渐被人淡忘，但是毫无疑问，雷莎出击是一款具有里程碑意义的游戏，其中有两大原因，其一是因为该作是第一部同时融合ACT、RPG、STG、AVG和模拟经营5大要素的游戏，这在当时是绝无仅有的超前理念，在这之后越来越多的游戏也会突破单一的或两种游戏模式，成为更有趣味性的作品，但无疑这类混合风游戏的开山始祖是雷莎出击。第二个原因是雷莎出击是第一款将交响乐理念加入游戏配乐里的游戏，1990年时正是第二世代主机和第三世代主机的交接期，而雷莎出击的音乐既不失FC音乐那种经典洗脑式的旋律感，也加入了高音质的交响弦乐感，她充分地展示了SFC的16位强势机能所能达到的水准，从而彻底宣布了纯8位电子声配乐的末路。Filmore是游戏序关曲，也是作品评价最高的音乐，由当时便已红得发紫的音乐名师古代佑三（时年仅23岁）制作，这首动感十足的外加史上第一首具有交响管弦风的游戏背景音乐显示出古代老师对新机种音乐机能驾轻就熟的本领，也是古代在To make the end of battle（19岁制作）之后的又一首大牌名曲。