Real Bout真饿狼传说属于SNK知名街机格斗游戏饿狼传说系列，共有RB1、RB特别版（RBS）、RB2三款。1995年11月，《饿狼》系列的第5部作品《Real Bout》发售，这部作品的广告语“再见吧，吉斯”令人唏嘘不已。的确，最终决战的时刻终于来到了。 博加德兄弟由于《秦之秘传书》事件得知吉斯未死，所以一定要为养父报仇。而吉斯亦知道这场战斗终究无法避免，在克劳萨战败，毁掉《秦之秘传书》，自己独霸南镇的情况下，吉斯本身也已无遗憾之事，所以他在吉斯之塔恭候两兄弟的到来。在超越自己极限的博加德兄弟面前，吉斯再次战败，并堕楼身亡。 实际上之前吉斯也已明白自己将会战败，因为同样背负杀父之仇的吉斯了解这种仇恨的力量，而最终吉斯掉楼的一瞬间博加德兄弟伸手相救既是出于对吉斯作为一代枭雄和武术家的尊敬，也不想让这种仇恨代代传播下去。但吉斯自己认为既然已经战败，那就不再有生存的价值，而且自己的心愿已了，同时也想给两人心中留下一道永远的阴影，所以挣脱博加德兄弟的手，在狂笑声中结束了自己的一生。在特瑞与安迪的结尾画面中，详细地记述了吉斯战败身亡的过程。 一代枭雄吉斯终于战败身亡，这是公元1995年的事情，吉斯终年42岁(1953年出生)，然而，饿狼的故事却并未因为这个主角的身亡而画上句号。饿狼传说，是SNK公司开发的系列格斗游戏，1991年11月25日初代《饿狼传说》发行，随后SNK公司陆续一共发行了十个版本的《饿狼传说》。《饿狼传说》系列一直是SNK公司的镇社之宝，2001年以前也一直都是SNK公司作品中数量最多的格斗系列（2003年作品总数被《KOF》系列超过）。《饿狼传说》这部格斗游戏系列的特点就是以多线系统为主（最后一部《MOW》改为单线），作品完善性和均衡性在SNK的格斗游戏中均属上乘，在玩家当中也拥有极高的人气。因此在每一部的《KOF》中也都会有大量的"饿狼角色"出场，其中在最新的《KOF2003》中，来自饿狼传说的角色已经达到了9名，所以有人也戏称《KOF2003》为"逆袭的饿狼"，从中也不难看出《饿狼传说》在SNK游戏中的地位与分量。饿狼传说系列先后在多个家用机上推出移植版本，并且独创了双线制，剧情也非常丰富，只可惜到1999年饿狼传说狼之印记发售后就一直没有续作。初代《饿狼传说1》只有三个可选人物，分别是特瑞、安迪和东丈，这三位代表着这款游戏的最初实力。很多玩家对安迪的夺妻之恨抱有深深的仇视，但是要知道在饿狼传说系列安迪可是游戏中的顶尖高手啊！毕竟有主角光环嘛！这款游戏的主线就是复仇，吉斯想要称霸南镇，必须得到杰夫手中的《秦之密宗》获取更大的力量。最终吉斯和杰夫的一战在所难免，其实杰夫的实力并不在吉斯之下，不过他没有吉斯的野心和欲望，导致最终被吉斯打败。而杰夫的两个义子：特瑞和安迪，拥有更加强烈的复仇之心，最终成功击败了吉斯。