《高速卡片大战 卡片英雄》是由游戏厂商Intelligent Systems制作，Nintendo于2007年12月20日发行在NDS的一款卡牌游戏，是2000年GB游戏卡片英雄的续作。主要以其复杂的系统著称，深得广大玩家的欢迎，时隔7年，此游戏的续作终于诞生，并且列入了FAMI通杂志的白金殿堂。在游戏中，玩家扮演主人公与女主角在卡片战斗风靡的世界里所发生的故事。对于一款卡片类游戏来说，游戏最大的特点就是高速，也就是说每次战斗都非常的节约时间，这也正是游戏在卡片类游戏的一大突破。对于游戏本身来讲，可以让那些觉得卡片游戏很麻烦的人群能够了充分享受到卡片游戏的乐趣。进入游戏就是一段大魄力的精美动画，第一感觉非常好，进行游戏的画面表现跟一般DS上的AVG无异，各人物的造型是现在大潮流的热血少年动画的那种风格，基本上看样子就能知道是什么性格，虽然人物的分色很鲜明，不过还是欠缺了少许精美度；音乐方面表现平平，游戏中没任何语音，这点让人有点失望。游戏中共有150种卡片，对战的时候以3D来表现，召唤出来怪物的各种都很直观，跟RPG的感觉很相似，操作基本是全触摸控制。这里先介绍魔法卡片，种类基本就是能力升降、洗脑、反召唤等东西，发动魔法卡片需要消耗魔石，魔石的获得途径建筑在自己怪物的牺牲上面，若是怪物被敌方杀死，一只怪物转化成一颗魔石，若是自己自行了短，则一只怪物能转变成两颗魔石，强力的魔法、某些怪物的普通攻击和怪物的升级都需要消耗魔石的能量，魔石本身并不会消耗掉，消耗掉的能量在下一个回合会全部补充回来，不过魔石太多也不是什么好事，因为魔石塞满了魔石槽，就代表你已经输掉这场比赛了。