《鬼魂力量 创世纪》以鬼魂力量系列中玩家所熟悉的Neverland大陆为舞台，故事描述魔导世纪1064年，由于全体人民希望和平的缘故，因此成立了Neverland共和国，但Neverland大陆的战乱并没有因而结束，反而是新一波的战乱由此展开。本作是融入超帅插图的人物和世界设定，拥有很多核心FANS的“鬼魂力量”系列的最新作。在本系列架空世界“永无大陆”上，以制霸大陆为目标的战略模拟游戏。《鬼魂力量：创世纪》中，照顾初玩者设计了更加简便的系统。游戏支持触摸屏，操作十分简便明了，谁都可以畅快地进行游戏。住着人类和魔族，充满绿色的永无大陆。世界中有三柱神之力相互对抗保护着和平。但是，以柱子的残缺为导火索，引发过多次大战。这一次，战乱再次造访永无大陆上的40个国家……由于本作是一款拥有10年历史的老牌游戏的续作，系统上历经多年的沉淀，不断的废除、吸收、演变、算是自成一派。游戏最大的特色是内政分月来进行，就是这个月征兵，下个月打仗，下下个月人事变动。这样一来就要更注意细节的联系上了，也不能随时随地的打仗侵略。由于导入了三国志那样的君主系统，在选择好君主后，还是会有类似RPG的剧情，这始终还是一款以Neverland为背景的作品，玩家或许更关心它的剧情？ 游戏总共分为2个部分，战斗、内政。每个月会有一个综合行动目标，其中分2-3个行动指令，初次上手时不必担心，都有教程，仔细看看吧~还好字体比较顺眼~关于战斗，在把敌人全消灭后还要进行攻城战，或者说得（魅力越高越好），所以城防是很重要的，没有士兵了还可以靠城墙守住，等下次征兵，又是一条好汉。内政部分，分为税收、政略、外交、人事。税收下设交易、征兵、税收3个指令，政略下设增壁（筑墙）、投资，外交下设同盟、说得，人事下设役职、探索。如果觉得头晕的话，就把它当作是三国那样的系统，只不过是分月进行指定的几个指令的区别。兵种方面，在游戏进行过程中探索可以获得新的兵种，每种兵种有详细的能力数值和技能可以作为参考，在战役中亦可发挥不同效果。不喜欢也可以拿来与别国交换东西。战斗胜利时还能获得战利品，提高技能等级~若是战斗失败，忠诚度会下降。