关于《魔界村》的魔鬼难度，即使不是那个年代的玩家也多有耳闻，这使得它成为了一款知名度颇高的游戏。不过今天我们要谈的并不是本传，而是外传的一部作品：《纹章篇》在当时实际有着相当不错的质量，但或许由于受众有限销量并不出众。除了在玩家角色的设定上改为本传的敌人之一红魔之外，《纹章篇》的最大特色之一是加入了不少成长与育成要素，由此在难度上也做了一些调整，面对《魔界村》感到苦手的玩家想必要感觉轻松不少。因为后续获取能力之后可以进入更多区域，游戏在地图设计上也颇具有匠心，隐藏要素令人非常满足，甚至能够体会到《恶魔城》系列的影响。另外，作为SFC上的一款作品，《纹章篇》在画面细节的渲染上非常优秀，这一点不但体现在背景之中蕴含了大量故事历史，也表现在人物的动画演出的细腻之上。这种表现对于整个游戏的阴暗氛围的刻画起到了极大的加成作用。本作之所以被称之为《纹章篇》是因为红魔乔卡需要收集到六枚纹章，每一枚纹章代表不同能力，既有专属攻击方式，也有不同属性的移动与破障能力，甚至可以获取卷轴记录魔法。故事伊始，红魔本已只差最后一枚纹章，但因为被偷袭而落到手里除了一枚破碎的火焰纹章之外一无所有的地步，由此拉开了战斗序幕。根据玩家最终面对敌人时获得的纹章数目的不同，游戏一共有四个不同的结局。一旦集齐六个纹章，玩家即可化身最终形态，获得一共解锁游戏新的关卡的密码，迎战 Boss。