《魔道士的阴谋》是外星科技的中文译名，原名为 Little Magic，它是一款战棋结合格斗的游戏，知名度不高，不过可玩性很高。游戏总共只有7关，战场也比较小，但游戏耗时并不算短。游戏采用的是佣兵制，除了主角王子必须上而且是特殊的职业外，其他所有角色都是佣兵，需要玩家花钱雇佣，如果过关后能保证某个角色不死，则该角色就可以被带到下一关去，经验都保留。游戏一开始的职业就三个，风、火、水战士，其中风战士擅长速度，水战士重攻防，火战士能力平均，他们各自都有召唤精灵的魔法，召唤后就会由精灵临时和敌人对打一回合。随着游戏发展，玩家还可以征召僧侣、魔法师、武道家、飞鹰、大壮、半鱼人，个人认为大壮非常强力。游戏最大的特色是敌我之间的对决是纯动作的，当进攻发生后，双方就会进入一个迷你格斗场景，这个场景以一方挂掉或30秒倒计时归零终结。格斗的操作非常简单，除了主角和魔法师可以使用魔法，其他人都只有单纯的跳和砍，但是跳砍对攻会是拿到制高点的角色胜出，对于缓慢低跳跃力的角色来说，要胜出空战就要使用一些特殊跳法，这也算是游戏的一个乐趣所在。这个游戏单人模式局限性还是比较大的，套路比较明显，如果有条件可以玩玩二人对战。