《鲁多拉秘宝》（英文：Treasure of Rudra、日文：ルドラの秘宝、另译：魔诫圣战）是日本游戏大厂SQUARE在任天堂家用机SFC平台上推出的最后一批游戏大作之一。SQUARE在游戏中创新出独有的言灵系统，该系统允许玩家用文字进行组合从而创造出相关魔法，因此倍受玩家欢迎。由于有笹井隆司和雨宫庆太加盟，因此游戏的音乐非常地出色。《鲁多拉秘宝》讲述了在经历了四个世代不同物种统治世界的轮回后，人类种族作为当前世界的支配者，即将面临15天后造物主第五次轮回幻灭的施为，而被可能新出现的物种所取代。绝大多数人浑然不知，而有四个年轻人，在各自完全不同的历险征途中，因为某种机缘走到了一起，最终了解了这一切状况，向造物主发起不被命运所屈服的挑战。在游戏中要连续使用三个主人公玩完全不同的三遍，体验完全不同的情节而极大地增色。而最终的隐藏情节（大结局），则必须是完成了三位主人公所有的冒险之后，才会自动出现。游戏自始至终充溢着世界幻灭之前的灰暗感，这种灰暗感来自于人类自身所犯下的罪愆，也有来自蜷缩于世界一隅，仍然繁衍生息的旧物种（水栖族、八虫类族、巨人族等）的悲鸣和反抗，甚至来自于阴阳两界战栗而诡谲的躁动。每一个游戏的主人公在这最后的15天内，经历都非常复杂，面对的朋友和敌人形色各异，组成了一幅世界破灭前的众生相。“鲁多拉”是日文中的“楼陀罗”，是印度神话中一个拥有善恶双重性格的神灵，嗜好破坏却有精于治疗，经常被作为湿婆的化身。而本作中玩家就要与有着这样身份的造物主进行对抗，坚决破除16天末世的预言。游戏的最大特色就是“言灵文字”系统，玩家可以自行编写言灵魔法，也可以根据游戏中提供的信息创造更加强力的魔法，而来自FF、圣剑、沙加三大系列的许多魔法也都会出现在游戏中。游戏的画面依然是极尽史氏浮华绚烂之能事，让人一看就能感受到那种贵族般的气息。不过由于当时SQUARE已经宣布加盟PS，加上有名的“圣龙传说”事件，本作只获得了16万的销量。《鲁多拉秘宝》中言灵的作用十分强大，所以在此游戏中亦设置了“言灵创造”这一崭新的系统。所谓“言灵创造”即玩者根据游戏中提供的情报、以及自己的兴趣随意创造言灵，这种方法令言灵更加自由化。言灵的名称由日文片假名所构成，字数不得超过六个。表二便是那些片假名所代表的言灵含义，根据此表，玩者可以随意创造出丰富多彩的言灵。至于表一乃游戏的进程中，会出现一些奇怪的宝箱，宝箱内是残缺不全的言灵，而该表便是向大家提供这些言灵的正确名称。或许各位会意识到，自己创造的言灵未必都是很强力的言灵，因此表三展示的言灵是整个冒险旅程中最为有效的言灵。有趣的是，《最终幻想》、《圣剑传说》、《浪漫沙加》这几个系列中的大多数魔法，亦通用于此游戏中。