《鸟之诗 AIR》是日本Key会社继《Kanon》后，所出品的第二款恋爱AVG（电子小说类游戏）游戏。AIR的标志是一个牵着男孩的手的女孩。故事主要以夏天为主基调，讲述了一个跨越千年的翼人传说。亦被视为Key社季节组曲中的“夏”。夏天，在靠近海边小小的街道上，一位青年从公共汽车站下车了，青年一直在旅行中，这样的小镇他无心久留，在赚足了路费后，他会去那些更繁华的地方，他的旅伴是母亲留给他的小小的人偶，他不用手接触，人偶就能动起来，从母亲那里继承了这种魔法。靠着表演人偶维生，他的旅途才一直能继续着，青年给孩子们表演着人偶戏，然而，简陋的人偶无法吸引孩子们，没有得到报酬的他，无力地站在夏天的烈日下，迷迷糊糊地睡着了……就在这条海边的街上，青年和命运中的少女相遇了……那就像是天空的颜色。透明而执着地蔚蓝着。对爱来说，没有什么数不清的颜色。女孩子们喜欢这样幸福地微笑。她们用自己的方式信仰着天空。佳乃，观铃……诅咒、命运、爱、旅人交织在一起，于是变成一根寄托着希望的白色羽毛。于是就这样不由自主地留下了眼泪，为爱，为幸福，为她们和他们的一切努力。每个人都应该看一看。AIR，属于所有有梦想的人的，青空。