暗黑秘影加强版基于美版960619修改，伤害数据参照亚洲版，角色语音调用日版声优数据。所以游戏伤害上和亚洲版无异，角色在跌倒、放魔法、魔法道具时，会有日文语音喊出来。为了照顾游戏性，在游戏画面的右下端，有一串数字表示版本号，如：160821字样。字符串后面若再带一个字母（H/C/S/D）则表示其他特殊的游戏模式。
1.普通模式（进入游戏即为此模式（普通和简易难度也只支持此模式）；LV8难度第1关，1P按住开始键，输入A+B）
内容：以修复原版Bug为主，增加便利性变通，操作上移除了长按A引起的踢脚。总体内容近似原版，可以作为“方便性的”原版来玩。新手直接上手此模式，此版本新学游戏，是完全可以的。
2.隐藏模式H（LV8难度第1关，1P按住开始键，输入A+C）
内容：以娱乐和美化性调整为主，BOSS血条支持分层变色显示，玩家可选4角色多种颜色（按A+B+C），隐藏路线自动激活、快速解封传说剑、物品爆率高等等。此版本适合休闲娱乐，某种程度上比原版还简单些。
3.速攻模式S（LV8难度第1关，1P按住开始键，输入B+C）
内容：大幅度调整了游戏路线，每关都有时间限制，沿途补给和魔法恢复也作了很大调整，玩法要求差不多一路冲锋着玩。此版本对游戏内容改变较大。
4.疯狂模式C（LV8难度第1关，1P按住开始键，输入C+D）
内容：这就是常说的红C模式，游戏固定为出兵按照4人量出兵，因此敌人的耐久很高，打单会很吃力，适合老手双打。此外，当游戏玩家为3-4人时，游戏难度会大幅度提高，经常出现双BOSS战斗，挑战性较高。如果能够4人一命红C，那么下一轮再玩红C，会在第2关就获得奖励的高级装备。
5.竞技场模式D（LV8难度第1关，1P按住开始键，输入B+C+D）
内容：这个为高强度模式，游戏只有最后3关。开始会统一配发高级装备和等级，然后每关都是连续的N个BOSS车轮战，难度较大。