日本EVOGA开发中的NeoGeo格斗游戏《Rage of the Dragons》即将于2002年6月份正式启动，这款游戏由日本Playmore公司负责发行，旗下EVOGA工作室制作， 也是以名作“双截龙”为主题改编的2D格斗游戏续作。本作的日系画风其实相当不错，人设精良，音乐也是可圈可点。可惜天不遂人愿，在街机产业衰败的当时，缺乏宣传的龙吼没有足够的人气，加上《双截龙》系列玩家的不买账，这款外传性质的游戏就此石沉大海，而EVOGA也随之倒闭。故事发生在一个被邪教掌控的都市，公理不彰黑道横行，继承秘传“龙髓拳”的三位主角为继承先师遗志，打倒邪教教主拯救世界而奋勇作战。 游戏支持2对2格斗的模式，在累积能量到达极限时，玩家可以引爆“黑龙力”使出超必杀技。本作采用组队系统，游戏中可随时换人，每个人除了的两个等级的超必杀技之外，也有两人同时使出的合力超必杀技，相当之华丽。除此之外，不得不提的就是连舞系统了，每个角色都有各自的地上（或空中）连舞指令。同时按CD击中对手后输入特定的相应指令，就可以形成连击，最后更能以必杀技甚至超必杀技进行抵消。每个战斗版图都有障碍物，当对手被击中后撞到障碍物时还可以重新追击，形成多段连续技。