《龙珠Z3 激战人造人间》是bandai于1992年制作发行的系列激进革新之作，也许是前作有被诟病战斗速度还是太慢了，本作反其道而行之，猛烈地提升了游戏在各个环节的速度，游戏给人的感觉就是快！快！快！本作的战斗画面可能是系列里最酷的，战斗样式同以前一样形成了几种随机的近战模版，但演出效果大不一样。所有的动作都干净利落一气呵成，没有一个动作拖泥带水，就像动画中角色在高速打斗中一样，而且打过一定关数后近战模版还会发生改变，变成更酷的动作，这个设定真的让人很意外。战斗系统方面不再像前作那样由“必”卡来发动，而是只要抽到本流派卡片就可以出奥义，再加上能量有自动恢复机制，所以这次可以爆刷各种技能，不会让战斗再寂寞，但是一部分奥义是不能直接发出的，必须先使用集气奥义休息一回合，下回合才能使用。大奥义的观赏性非常强，比如悟空的全功率龟派气功有着全屏的效果，超魄力。这次战斗中负责攻守的只有最靠前的三个人，后方成员虽然不可操作，但会有一定几率发动援护攻击，饺子会超能力全封敌人，天津饭会四妖拳全体光波，克林会扩散光波，援护攻击一旦发动，就非常霸道。个人喜欢饺子和克林放后排，至于天津饭就看情况了。这次卡片右下角的防御速度兼数字取消了，速度由左上角的星数代替，防御力是固定的，右下角变成了附加效果，比如移动类的可能会出现普亚路、阎魔大王给提升星数，战斗类的在战斗中会出现大长老加攻击，加血类的会出现不同的人物加血加能量，但有的卡片也会冒出负面效果，总之根据场合攒好相应的效果类型可以事半功倍。游戏剧情加入了一些自创流程，但和龙珠世界观不大吻合，比如依赖炸药什么的，最终关那囫囵吞枣式的剧情就不谈了，贝吉塔甚至连超级赛亚人状态都没出来。总体来说，《激战人造人间》是很有特色的一作。