除去对战类的武勇列传和卡牌类的龙珠Z系列之外，BANDAI还有两部优秀的RPG龙珠游戏推出，这就是超悟空传了。本作分为两个版本分别是激突篇和觉醒篇，并且都获得了超高的销量和完美的评价！觉醒篇讲的是漫画15-27本中的剧情，从第三次天下第一武道大会到打败弗利萨，剧情正是龙珠的精华，本作的一大亮点就是二周目中有丰富的支线剧情！ 超悟空传的故事情节紧贴漫画，并且在故事中加入了一些原创情节。这让玩家在复习漫画的同时也能得到相当新鲜的游戏体验！本作的游戏画面相当精美，大有欣赏TV动画的感觉。游戏的难度也是相当适中，即便是没有RPG经验的玩家亦能轻松上手。游戏中的语言也大多采用了漫画中的经典对白，怀旧之感颇为强烈！对于龙珠的FANS们来说，超悟空传几乎是无可挑剔的。不过平心而论，从激突篇到觉醒篇的过度还是略显生硬，难度的陡增也是比较突兀的。但是总体来说，本作还是瑕不掩瑜，终归是优秀名族殿堂的不二之选！ 在我国，龙珠的FANS们浩如烟海。超悟空传也凭借着超强的游戏性而获得了玩家不少的赞誉。玩惯了卡牌龙珠的玩家对于RPG版本的热衷和渴望也就可以想象了。加之近期龙珠的热潮卷土重来以及汉化版本的推出都让超悟空传再次焕发了青春！