《龙珠Z2 激神弗利萨》是BANDAI 出品的卡片龙珠RPG系列中真正成熟起来的一作，在此之前虽然有数部龙珠以及一作龙珠Z，但它们由于出品时间较早，导致美工水准以及演出效果非常差。所谓的卡片RPG，就是游戏中尽量多的环节都以选择卡片来推动，移动走格子用卡片、补给强化用卡片、遇敌与否用卡片、战斗用卡片。卡片系统对龙珠来说是很好的实现方式，因为龙珠作为最夸张的超现实动漫，用某种具象的方式去框定它反而会让人感觉张力受限，尤其是RPG这种比较“文”的游戏类型，使用传统RPG套路的演出方式只会让人感觉呆滞，而较为抽象的卡片推进则避免了这个问题。这个游戏作为很多人的RPG初体验，魅力是不小的，不过放在今天看，流程还是有点简单，它的流程大致为：去那美克星、抢先抵达村庄竞速、悟空比克训练与去那美克星、力量提升、夺回龙珠、抗击基纽战队以及大战弗利萨，大多章节的目标只是抵达目的地、达成目标战斗力，另一些则是打败BOSS，比较简单。作为游戏中占据大部分时间的战斗，还是可圈可点的。卡片分为两种数字，一个决定攻击力、另一个决定了防御和速度。卡片流派中悟空为“界”，也就是界王流，比克与悟饭是“魔”，也就是魔族流，其他人为“龟”，也就是龟仙流，贝吉塔与敌方为“惑”，也就是惑星，宇宙人流派，每个人使用本流派卡片就可以使出能力波加追击的攻击方式或全体突击，攻击力要高出使用其他流派卡片一截。当然游戏中最厉害的就是“必”卡了，它可以让角色使用必杀技，Z战士中克林的扩散光波具有性价比最高的全体杀伤效果，天津饭的四妖拳气功炮单体打击能力不错，当然最厉害的还是悟空的超元气弹了，由于后期游戏算法的问题，拳脚攻击越来越式微，所以必须依赖必杀技。游戏中必卡出现率比较低，所以大多时候成员都是满能量状态，有较好的辅助卡片的时候尽量把握住机会去实现强力攻击。战斗方面最长足的进步就是战斗演出效果了，尤其是放波的画面效果让人感觉非常舒服，虽然战斗速度还是不快，但比起前作已经有了长足的进步。这个游戏放在今天还是有一定的可玩性的，因为同质化游戏比较少，在系列里面也可以算是第一名的有力竞争者了。