龙虎之拳1(Art of Fighting)是SNK公司1992年出品的一款动作格斗游戏，SNK著名的格斗游戏游戏。讲述了坂崎良和罗伯特为了营救坂崎良的妹妹坂崎由莉而闯入龙潭虎穴，打败了南镇的黑帮头目MR.BIG，并最后与戴着天狗面具的神秘人交手的故事。《龙虎之拳》是历史上第一个引出超必杀技概念的格斗游戏。当玩家所选的角色在血槽下方的能量槽蓄满的情况下，输入特定指令即可发出超必杀技。由于本作的人物形象巨大，加上画面有放大缩小功能，爽快感满点，因此本作大受欢迎。《龙虎之拳》曾经是SNK的招牌FTG之一，一度与《饿狼传说》平起平坐，为《KOF》系列"的发扬光大也立下了汗马功劳，并且它是著名画师森气楼参与制作的第一款作品。《龙虎之拳》系列"的发展并不理想，整个系列也只有3部作品，最后一部《龙虎之拳外传》也是1996年的老古董，如今已经被许多人遗忘。尽管如此，《龙虎之拳》在2D FTG历史 上依然写下了浓墨重彩的一笔，就像《街头霸王2》一样，它所创立的规则和系统至今也是2DFTG的典范。在很多玩家眼中，《龙虎之拳》是一款抄袭《街霸》的作品，因为主角坂崎良的造型和招式都和隆肯同出一辙，而Capcom设计出"丹"这个角色来讽刺罗伯特，似乎也是《龙虎之拳》抄袭的佐证。但平心而论，当年模仿《街头霸王2》的2D FTG不计其数，十款游戏中有有八款游戏的主角都是学空手道的，这是当时一种跟风模仿的潮流。而且，《龙虎之拳》中拥有诸多原创的系统和设定，甚至还有些元素被《街头霸王》系列以及其他2D FTG所借鉴学习，相互模仿借鉴其实也未必是坏事。《龙虎之拳》的特色有很多，如画面的放大缩小，人物面部瘀伤以及"爆衣"等等，但最具代表性的还是"炼气系统"。"炼气系统"指的是人物除了用来计量HP的血槽外，还有一条能量槽，能量槽在战斗中用来维持一些特殊招式的消耗，并且还可以通过种种手段来积攒提升。在如今的2D FTG中， 恐怕找不到不包含能量槽的游戏吧?当能量槽蓄积到一定程度时，还可以使用威力巨大的"超必杀技"，而这个在2D FTG中必不可少的元素，也是由《龙虎之拳》所首创的。"霸王翔吼拳"是2D FTG史上第一个大型飞行道具，"龙虎乱舞"是2DFTG史上第一个乱舞技，它们那种夸张而富于魄力的表现，令玩家感到血脉贲张，那种爽快感至今令人难以忘怀。至于"波升"这个敏感话题，《龙虎之拳》也有不错的处理办法。人物在使用任何必杀技时都会消耗能量，能量不足时必杀技的性能就会受到影响，像"波动举"这种飞行道具自然也不例外，当能量耗尽时飞行道具的射程和威力就会大大降低，不再具有牵制能力。既然飞行道具在《龙虎之拳》中不再是"无限弹药"， 所以"波升"也不再霸道，靠垂直跳跃躲避飞行道具的一方固然处于被动局面，但使用飞行道具的一方也会消耗大量能量， 当能量耗尽时反而会更加被动。这种 '炼气系统"不但很好地解决了波升的问题，而且也非常有创意，不过在后来2D FTG中并未能发扬光大，让人感到有些遗憾。在Treasure公司的《幽游白书 魔强统一战》和《死神DS》，以及《GGXX》中的Order sol、《苍翼默示录》中的Hakumen,都采用了类似的"炼气系统"，这也算是对《龙虎之拳》系列的一个安慰吧。至于超必杀技霸王翔吼拳，想跳过去哪有那么容易。