《龙虎之拳2》SNK在1994年推出龙虎之拳的续集，在上一代作品中坂崎良柔弱的妹妹坂崎由莉以及上集的最终BOSS--坂崎琢磨都在此作相继登场，并且新增了几名新角色，与极限流空手道有势不两立的忍者如月影二，来自蒙古的铁木真。当玩家所选的角色在血槽下方的能量槽蓄满的情况下，输入特定指令即可发出超必杀技。由于本作的人物形象巨大，加上画面有放大缩小功能，爽快感满点，因此本作大受欢迎。如果没有KOF格斗之王系列的出现，恐怕龙虎之拳还会继续火爆下去。在龙虎之拳一代推出几年之后，其续作也强势登陆了街机平台和NG平台。这就是龙虎之拳2！《龙虎之拳2》的故事是在原版的一年后开始。吉斯·霍华德是南镇黑社会中一颗冉冉升起的明星，他召集武术家们到这个城市参加一场武术比赛，名为“The King of Fighters”。吉斯是SNK格斗游戏系列的终极BOSS和反派人物。在《龙虎之拳2》中，前作BOSS空手道先生的真身——坂崎拓马首次登场。在默认情况下，最终的BOSS是比克先生，但如果玩家在单人模式下满足特定的要求，就可以与作为隐藏BOSS的吉斯·霍华德战斗。然而，除了SFC版本中的VS模式之外，吉斯并不是一个可玩的角色。